Ciao e benvenuti a Russo con Yula, il
corso completo di Russo per
principianti. In questo video troverai
tutto ciò che ti serve per iniziare a
parlare russo. Attenzione, questo non è
il solito corso di russo. Questo corso
utilizza un metodo altamente efficace
che ti permetterà di imparare tutto
l'alfabeto russo. Sì, quello temuto da
tutti e oltre 1000 parole già entro la
terza lezione che puoi completare.
facilmente in poche ore di studio,
magari anche in un solo pomeriggio. Sì,
hai capito bene, se ti impegni sarai in
grado di leggere parole russe con una
pronuncia comprensibile, scrivere la
maggior parte delle parole con una
grafia corretta e capire oltre 1000
parole. Mm, leggo una certa diffidenza
nella tua espressione
per dimostrarti che dico la verità, dopo
la lezione 3 c'è una lezione bonus
segreta con una lista di 1000 parole che
potrai scaricare e leggere, così potrai
provarlo tu stesso che sei già in grado
di leggere e capire tutte queste parole
rosse e questo è solo l'inizio. Alla
fine del corso sarai in grado di
presentarti e presentare altre persone,
fare e rispondere a domande sui dettagli
personali come dove vivi, lavori e
studi, interagire con un interlocutore
russo perché parli lentamente e sei
disposta ad aiutarti un po'. Se vuoi più
dettagli trovi nella descrizione, ma
sappi che alla fine del corso, se avrai
bisogno di una certificazione ufficiale,
sarai pronto per prepararti all'esame di
livello A1 del Torfle. Se invece
desideri semplicemente qualcosa che
rappresenti il tuo traguardo, potrai
fare il test dopo aver visto tutti i
video e fatto tutti gli esercizi sul
corso a pagamento, link qui sotto, per
ottenere un attestato di merito firmato
da me. Alcune persone lo hanno aggiunto
al proprio curriculum, altre l'hanno
incorniciato ed è bellissimo. A
proposito, chi sono io?
Mi chiamo Yula, sono un insegnante di
russo professionista e una poliglotta.
Per sviluppare questo corso ho usato le
tecniche e le strategie che ho appreso
durante il mio dottorato in linguistica
e che ho usato per diventare fluente in
inglese, italiano, tedesco. Attualmente
sto studiando anche lo spagnolo, ma non
lo parlo ancora affluentemente. La cosa
importante è che avendo imparato così
tante lingue conosco bene le sfide. che
incontrerai e so come aiutarti a
superarle più facilmente. In questo
corso ti guiderò passo dopo passo alla
scoperta della mia lingua madre. Sei
pronto per l'avventura? Perfetto. Prima
di tutto prepara un quaderno e una
matita. Stabilisci un obiettivo per te e
invita ai tuoi amici. Queste tre cose
sono super importanti perché
scientificamente provato che scrivere a
mano una nuova lingua renda
l'apprendimento più facile. Quindi
sentiti libero di mettere in pausa il
video e prenderti il tempo per usare il
tuo quaderno. Nel corso a pagamento,
oltre all'attestato finale, trovi anche
esercizi interattivi e divertenti per
ogni capitolo più contenuti extra. Due,
è dimostrato che se dai un obiettivo e
lo condividi con il mondo, hai molte più
probabilità di portarlo a termine.
Quindi decidi quante ore a settimana
vuoi dedicare allo studio di Russo e
scrivilo nei commenti qui sotto. Io
consiglio almeno 20 minuti al giorno che
diventano 2 ore a settimana.
Tre, imparare insieme ad altre persone è
più divertente, quindi se conosci
qualcuno che vuole imparare il russo,
mandagli questo video. Condividi il tuo
obiettivo e aiutatevi a vicenda a
restare costanti. Questo video è diviso
in capitoli, uno per ogni lezione.
Iniziamo con la lezione 1. Privat.
Privat. Ciao, benvenuto alla tua prima
lezione di russo. Priviet cosa
impareremo oggi? Oggi noi parleremo dei
saluti informali. Vedremo le formule di
congedo informale. Parleremo della
differenza tra i suoni e le lettere, che
è molto importante per capire bene
questa lezione di oggi. Vedremo le
nostre prime lettere russe, 11, e
leggeremo già le prime sillabe e parole.
Non mi credi? Rimani fino alla fine e
vedrai la struttura di ogni lezione di
questo video corso è uguale. Cominciamo
sempre con la storia oppure con il
dialogo.
Dopo andiamo a vedere la regola e dopo
facciamo un po' di pratica. Penso che la
struttura è migliore perché così noi
partiamo dalle frasi stessi. Tu ascolti
il russo e ti abitui al suono. Provi
anche ad indovinare alcune parole e
magari hai già sentito un po' di russo
dai tuoi amici. Solo dopo noi andiamo a
vedere la regola. Ok, sei pronto?
Tegato?
Andiamo. Dialog. Ora ascolta tutto il
dialogo. Se sai un po' di russo, magari
qualche parolina, prova a capire. Se non
sai niente, ascolta. Abitua il tuo
orecchio.
Привет.
Как дела?
Отлично. А у тебя?
Хорошо.
Привет. Привет. Чао.
Привет.
salutare una persona. Il modo informale
in russo, così come in italiano, si usa
quando si parla con gli amici, con
parenti o con le persone della tua
stessa età.
Come stai?
Отлично.
Хорошо. Bene.
Окей.
Плоха. Male.
А у тебя? Questa domanda vuol dire e tu,
cioè come stai? Bene. E tu?
Per essere più precisa ti spiego questa
struttura parola per parola.
In realtà significa come affari, cioè
noi chiediamo come sono i tuoi affari
per dire come stai. In futuro mi
ricorderai quando studierai il verbo
fare?
Guarda che è legato alla parola di là.
Affari
di là.
Как дела? Хорошо.
А
significa in real parola per parola
significa
è da te. Perché così? Perché io chiedo
come sono gli affari da me bene e da te
come sono gli affari? Ma non lo
ripetiamo la seconda volta, diciamo solo
a qua è il modo informale per salutare
una persona alla fine della
conversazione. Ecco, voglio attirare la
tua attenzione che in italiano si dice
ciao all'inizio e alla fine della
conversazione, invece in russo non è
così. All'inizio noi diciamo priviet, ma
alla fine pacca. E ora andiamo a vedere
la parte regola. Qui ti spiegherò le
regole del russo, ma oggi noi vedremo le
11 lettere. Ecco, è importante. Di che
cosa parleremo oggi? Lettere e suoni.
Per leggere bene in italiano, cosa è
importante per te? Sapere il nome della
lettera o il suono che dà? Pensa della
lettera italiana H. Sì, si chiama così,
H. Ma io non leggo Hamburger, ho o
Hutel. No, semplicemente hamburger o
hotel. Cioè, per leggere e parlare bene
in italiano mi basta sapere che la
lettera H in realtà è muta in queste
parole. E veramente per leggere ti serve
sapere il suono. Anche il nome della
lettera è importante in caso tu vuoi
fare lo spelling del tuo nome, però per
leggere noi pensiamo nel termine di
suoni, non delle lettere. Perciò cosa
faremo ora? Ora ti mostrerò le 11
lettere e ti darò i loro nomi,
ma dopo ti parlerò dei sogni che danno
queste lettere.
Ti prego di concentrarsi su sogni perché
sono indispensabili per riuscire a
leggere il russo. Allora, partiamo con i
nomi delle lettere. Attenzione. A
P
V
de
jo
že
i
kratka
i corta. Ultima lettera. Ora andiamo a
vedere tutto in dettaglio. Ecco la
lettera A. Come angelo D sono A. A. La
lettera B. Come botte da sono B. B.
La lettera V è come vista. Dal sono V.
La lettera G è come gru. Dono G.
La lettera de come drago dal sono d
la lettera ye come yena da il sono ye.
Allora, per dire il suono ye, pensa di
pronunciare y e dopo e i e se parla
inglese puoi pensare anche della parola
inglese yes. Ye, eccolo il suono.
Ah, oppure come yena in italiano,
infatti per questo che ho scelto questa
immagine. Però la i cerca di farla, la i
iniziale cerca di farla più corta. I
eccoa. Senti che il mio sono la i
è un po' strano. Allora, la tua lingua
quando tu pronunci i sarà il centro
della bocca. Ora cerca di alzarla verso
il palato. I
eccolo il sono. I Ok. Ora dopo i
facciamo e ye
come yoga.
Ecco, anche qua puoi partire delle
parole che non sono dell'origine
italiane, tipo yoga o yogurt, oppure
pensa di pronunciare sempre il nostro
ye, cioè pronunci la i, ma con la lingua
alzata verso il palato i e dopo dire o
io io
j.
Allora, in alcune parole italiane, di
solito dell'origine francese puoi
sentire questo sono, per esempio, beige
o dejavu.
Come associazione immagine, ho scelto
per te questo scarabeo perché perché
scabeo vola e fa tipo
ok? J. La lettera Z come zanzara.
Ecco, di nuovo, se io dico zanzara il
sonno non è preciso, ma ho scelto questa
immagine perché la zanzara quando vola
fa invece z
uh eccolo il suono della lettera Z. Ok.
Se pensiamo dell'italiano questo sono
puoi sentirlo nella parola sveglia.
Il primo sono sveglia. Eccolo.
I come indiano
è I corta.
Cos'è questa i corta? È proprio la i che
stavamo esercitando prima, cioè la i
pronunciata con la lingua rialzata verso
il palato. Y
come il sono proprio iniziale iniziale
della parola yogurt. Senti, ye yogurt.
Yogurt. Ora hai notato che in alcuni
casi ti dicevo di pronunciare y e dopo
un altro suono. Perché così? Perché in
russo noi abbiamo in realtà le lettere
che significano due suoni, non solo uno.
Pensa come se al posto di scrivere i o
scriverei una lettera per dire io.
E queste lettere sono ye e io.
consistono dal
corto, cioè i con la lingua rialzata
verso il palato e il suono e e ye
la lettera consiste da i corta e o
io
yeo.
Il sono, jo, come abbiamo già detto, non
si può sentire tanto in italiano, ma c'è
in alcune parole come dejavu o beige. Il
z ripassiamo particolare come la zanzara
z
oppure come nella parola sveglia.
Il corto è particolare. Perché si chiama
i corto? Perché tu alzi la lingua verso
il palato e lo fai molto velocemente,
cioè corto. Ye.
Ok? Questo suono è strano. Noi sappiamo
in lingua italiana i è il vocale, ma
invece i è il consonante.
E ora facciamo un po' di pratica. ti
mostrerò delle sillabe, ti darò un po'
di tempo per pensare. E tu dimmi come
leggeresti queste sillabe. Sai, se ti
serve più tempo puoi sempre firmare il
video, pensare e dopo farlo partire di
nuovo. Ok, andiamo.
Questa sillaba.
Allora, B come botte, A come angelo. B A
ba ba.
Prova a pensare delle nostre
associazioni e leggere questa sillaba
invece.
V come vista, A come angelo. V a va.
E invece questa
D come drago, A come angelo. D A da
in russo significa sì. In russo noi
diciamo da sì e ni da niet. Prova a
leggere questa sillaba da solo.
Si gru
a ga.
E questa silaba
G
e I. I come indiano Ghi.
E invece questa,
ricordi B come botte, I come indiano. B
Proviamo la prossima.
Sì. D come drago, I come indiano. D. E
invece questa sillaba
J. A ja.
E invece questa sillaba
mh
z come zanzara z
a
za
B.
E questa lettera come yena ricordi
buffa.
B
ascolta bene come io li collego. Be un
po' difficile. Be ecco, quando tu hai
collegamenti con la i cerca di
pronunciare la consonante più morbida,
cioè non dico be, ma dico be. Cosa
faccio per fare il suono morbido o
palatalizzato? che noi vedremo in
futuro, vedremo in lezioni da seguire.
Di nuovo, devi rialzare la lingua verso
il palato, cioè ascolta B be
B.
Non è facile subito da capire, però
praticheremo tanto. Ora B è B
e questo
via
V.
Yeah.
Via
G
Бю
бё бё
Ё вё
дё
Dio.
Z. Yo,
J.
Fantastico.
Bravo con la regola. E ora passiamo alla
pratica. Probabilmente non mi crederai,
ma sei già capace a leggere alcune
parole russe.
Proviamo. Prima ricorda le nostre
associazioni, il suono delle lettere e
dopo cerca di collegarle.
Mm. J.
А б а
жаба
è una rana.
B
ž
è il colore beige. E questa parola
come yoga è J. Yosh,
il riccio.
E questa parola
m g i d git.
G d ye g di che in russo significa dove.
E questa
D a V a J. Davai.
Davai si usa molto molto in russo. È un
po' come inutano. Dai, dai, andiamo.
Spesso usiamo la parola da anche per
invitare una persona a fare qualcosa
insieme. Per esempio, dawa citat.
Leggiamo.
Citat significa leggere e la parola da
questo proprio invito di fare azioni
insieme.
Bravissimo che in russo noi diciamo
così. Maledad. Hai finito tutta la
lezione numero uno e noi ci vediamo
nella prossima lezione. Pa pa.
Ovviamente la cosa migliore che puoi
fare per ricordare la lingua è fare
esercizi. Andiamo ora a vedere esercizi
nella piattaforma Rosso Facile con Yula.
Entriamo nella piattaforma
e troviamo gli esercizi. Ci sono
esercizi interattivi, ma anche, come
vedi qui, un PDF
eh per chi ama i metodi più tradizionali
con tutte le note e anche esercizi con
le chiavi alla fine del PDF.
Andiamo a vedere comunque esercizi
interattivi. Ora, come ti chiami?
Nella prima lezione la domanda è in
italiano, ma se vedrai più in avanti
questa domanda sarà scritta in russo.
Ho risposto.
Faremo 15 piccoli esercizi con te. Se
sbagli puoi tornare indietro e rifare il
compito.
Come si pronuncia questa lettera in
russo?
Come a italiana, come o italiana, come è
italiana.
Dai, questa domanda è troppo facile,
ovviamente come A.
Giusto.
Andiamo avanti.
Ascolta audio. Tra poco potrai scegliere
la lettera che hai sentito.
Ascoltiamolo.
Ve.
&gt;&gt; Ve.
Ok. Questa. Questa. Ok. Questa o questa?
Cosa ne pensi tu?
Ve come vista.
Grande. Vediamo la prossima domanda.
Come si legge questa lettera in russo?
Come G in gemma
o come G in gru? Questa lettera è G,
come nella parola gru. Vediamo la
prossima domanda.
Ascolta l'audio. Beh,
beh, beh,
questa o questa? Ah, ovviamente questa
volta sceglierò questa immagine. Beh,
come botte.
Andiamo avanti.
Guarda questa lettera. Ascolta i tre
audio e scegli l'audio giusto per questa
lettera. Perfetto. Vediamo.
&gt;&gt; B
de secondo te qual era la risposta
giusta? Ti ricordo, questa era domanda
numero 5. Scrivi la risposta giusta nei
commenti. Andiamo avanti. Le lettere
I e Iratka danno lo stesso suono.
Giusto, pravilo. Sbagliato. Nipilno.
Nie pravilno. Sbagliato.
Guarda la lettera. Ascolta gli audio e
scegli l'audio adatto.
B
secondo te
il secondo suono
come scarabeo.
Hai imparato quasi tutte le 11 lettere
che abbiamo studiato.
Andiamo avanti.
Sì. Ascolta l'audio.
&gt;&gt; Io.
&gt;&gt; Riconosci questa lettera? Saprai
scriverla?
Proviamo.
Questa o questa? Secondo te
come yoga.
Questa lettera dà il sono assomiglia
s nella sveglia. In realtà nella parola
sveglia io sento ilo Z. Quale delle due
lettere è questa?
Giusto, vedi che sai bene le lettere.
Ora proviamo a vedere la differenza tra
due lettere molto simile. Va bene?
Ascolta l'audio sopra. Presto dovrai
scegliere quale lettera hai sentito.
&gt;&gt; Vediamo.
In effetti visualmente si assomigliano
le lettere, però il dà questa lettera,
giusto? La prossima domanda.
Ascolta l'audio. Presto dovrai scegliere
quale lettera hai sentito. Facciamo
così. Le risposte per le ultime cinque
domande mi scriverai tu nei commenti, ma
ora noi le vedremo.
Quale lettera hai sentito?
Io
beh,
io
sono contenta. Penso che possiamo vedere
delle parole ora. Che ne dici?
Ascolta l'audio e scegli la parola che
senti.
Mos
la parola è
cosa ne pensi.
Ecco qua il significato della parola che
hai sentito.
Vediamo la prossima domanda.
All'inizio della conversazione noi
diciamo privat o
domanda 14. Leggi questa parola.
Secondo te cosa significa?
Vediamo l'ultima domanda. Ascolta
l'audio e scegli il significato della
frase.
&gt;&gt; Mi chiamo Da, come stai? Julia,
un giorno mi vendicherò.
Hai completato tutto il test.
Congratulazioni, oggi hai studiato un
sacco di russo. Ricorda 15 minuti di
studio, ma ogni giorno portano dei
grandi risultati. Ci vediamo nella
prossima lezione.
Ciao.
Come stai?
Benvenuto alla tua lezione numero
cosa impareremo oggi? Oggi parleremo dei
saluti e delle formule di congedo
formali. Impareremo le 11 lettere. Cioè,
noi sappiamo già le 11, impareremo altre
11 e così sapremo già 22 lettere su 33 e
parleremo delle sillabe. Cominciamo con
la storia o dialogo, regola, pratica.
Andiamo, ascolta il dialogo.
Здраствуйте.
Здравствуйте.
Как дела? Хорошо. А у вас? Отлично.
Спасибо.
E ora analizziamo tutto. Sdrastie. Srast
è il modo formale per salutare una
persona sarebbe come salve in italiano.
Sdrastu
esiste anche l'altro variante di questa
parola sdrastw che è la formula
semiformale, è più amichevole però
comunque non è totalmente informale.
Privieti dalla prima lezione è il saluto
informale.
Allora, sdrast userò con il professore
universitario, con le persone molto più
grandi di me oppure con le persone che
non conosco. Sdrastway posso usare con
il mio vecchio amico, cioè è un po' una
via di mezzo
e invece private proprio in ambito tutte
le persone con le quali mi sento
rilassata.
Come stai? Bene, queste cose abbiamo già
imparato nella lezione uno. A uvas e
voi. Allora, questo a ci serve spesso
per cominciare la frase e collegarla
alla frase precedente. A e uvas e voi. E
voi. Usiamo voi per dire lei. Infatti
qua il dialogo è formale, ma io parlo
con una persona, non con un gruppo di
persone. Allora sarebbe è lei. Come sta
lei?
il modo formale per chiedere e lei come
sta
e tu come stai i congedi formali da
Svidania che magari hai sentito in
qualche film però ascolta come la
pronuncia vera russa da Svidania.
Daia è il congedo informale, ricordi
dalla lezione un pacca pacca.
No, no, no, non andare via, abbiamo
ancora regola da vedere e pratica da
fare. Oggi, come la volta precedente,
lavoreremo con le lettere. Prima ti dico
i nomi delle lettere, ma dopo andremo a
vedere i suoni che danno.
A
L
M
N
O
P
R
S
T
U
F.
Andiamo a vedere tutto in dettaglio. La
lettera K dal sono C.
come cactus.
La lettera L dà il sono L come
la lettera M da il suono ma come
montagna. Sì, alcune lettere
assomigliano italiano e danno lo stesso
sono, però altre no. E secondo me la
cosa più difficile è che quando la
lettera assomiglia a quella italiana, ma
dà il suono totalmente diverso.
Per esempio, la lettera N che dà il sono
N, come ninja. Sì, sì, non dà il suono
h.
N. La lettera O che dà ilo O come
ombrello. La lettera P che dà il sono P
come porta. La lettera R che dà il sono
R come rosa. Il sonno R in russo è
uguale a quello italiano. R. Non
confonderti perché questa è un'altra
lettera che assomiglia la lettera
italiana, anzi è uguale, però il
totalmente diverso. R. La lettera S dalo
S come serpente.
La lettera T dalo T come tonno.
La lettera U dà il sono U come uva.
La lettera F da il suono F come fiore.
Il fatto curioso, la lettera S in russo
dà sempre il suono S. Lo so che in
italiano potrebbe dare anche il C, ma in
russo no, sempre S. Ok? S. Se noi
vogliamo scrivere la parola che comincia
con il suo C, scriveremo la lettera K.
E ora partiamo con la nostra pratica.
Come si pronuncia questa combinazione
delle lettere?
Sì. P come porta.
O come ombrello. P O P.
P come porta.
U come uva.
Pu.
Invece qui
R come rosa. O come ombrello. Ro.
R come rosa. U come uva.
R
S O
S
U su
T O
T U
Tu
questa lettera come fiore. F
o fo
f u fu.
E ora parole slav. Allora,
ferma il video se ti serve più tempo e
prova a leggere questa parola.
Controlliamo
P R I V.
Привет. Ciao.
Mh.
T. O.
Attento come rosa. R T. Tort.
E questa parola super facile,
mamma.
E invece questa
ricordi che questa lettera è come porta.
Allora, papa.
Invece questa parola sorella è più
difficile.
S
t r a se st ra sra
sorella.
Invece qua
B
R A T.
Брат,
супер, молодец, ты закончил урок два.
Браво! А финито!
До свидания!
Привет! Привет! Как дела? Добро
пожаловать на урок 3. Это моя семья.
Questa è la mia fam.
Cosa impariamo oggi? Oggi vedremo come
si dice in russo la parola questo.
Impareremo come si dice mia mio, tu a
tuo. Vedremo altre 11 lettere
dell'alfabeto russo, cioè oggi lo
finiamo e leggeremo più parole e
sillabe. Cominciamo con istoria,
правила,
prakti.
диалогу долурему.
Привет, как дела? Хорошо, спасибо.
А у тебя нормально?
Ух ты, это твоя семья?
Да, это мой папа,
моя мама,
мой брат.
Моя сестра,
я и моя собака.
Ираду.
Привет. Как дела? Чао.
Хорошо. Спасибо. А у тебя
нормально
тут окей.
Ух ты. Вау.
fam
esprime sorpresa anche ammirazione di
qualcosa.
Wow!
Это questo твоя.
Да, это мой папа.
Мой папа
моя мама.
Br, mio fratello, ma sestra, mia sorella
e mio cane. Ecco, hai notato che per
dire mio o mia io anche in russo uso le
parole diverse. Proviamo a riassumere
tutto questo. Ecco, moi papa, però io
dico ma mamma,
dico mo brat, però sestra.
e mayasa.
Avrai già capito che la parola moi si
usa con sostantivi maschili, cioè papa,
brad sono maschi e dico mio, muoi
mamma, sestra, sabaca, stranamente canna
in russa e femminile.
Io uso mia may mama may sestra may
sabaka. Ora sappiamo come dire mia mio,
ma come si dice tu tuo? Vediamo subito.
Papa,
brat,
mamma,
sestra,
saba.
Fai attenzione anche alla pronuncia.
Nelle parole mayà.
La lettera O sarà letta come A perché è
atona. La lettera O atona si pronuncia
come A. Mav.
Perfetto. E ora siamo pronti per le
nostre 11 lettere. Vediamole subito.
Prima vediamo i nomi delle lettere e
solo dopo andremo a lavorare sui suoni
che danno queste lettere. H
C
Ша
твёрдый знак сньодурой.
znak seg morbido
eu.
Ecco un po' di cose difficile qua.
Vediamo subito. Lettera H dal sono. H
come in ha
lettera C. Dal sono
come nella parola tsunami.
Lettera C dal sono C, come nella parola
ciao.
Lettera Sha dal sono. Sh, come in
sciarpa.
Lettera S dalo SH, come in scivolo. Il
segno duro è la lettera particolare
perché non ha il suo suono. Segno duro
solamente mostra che il suono consonante
precedente era duro. Lo vedremo nelle
lezioni da seguire.
I, la lettera I, il suono dell'uomo che
lavora, fa tanto sforzo, fa u
segno morbido ci aiuta a mostrare che la
consonante precedente era morbida. Con
questo suono noi lavoreremo ancora in
futuro. Lettera E come il mo.
Letterra U, come il mio nome, Julia.
Lettere, come ultima lettera del mio
nome. Interessante che in russo
significa anche io. Infatti i bambini
russi quando sono piccoli continuano a
dire ya perché loro vogliono qualcosa,
magari un cioccolatino. Allora ya chu
Ora parliamo di alcuni suoni e alcune le
tre particolari.
S sh.
Spero che tu senti la differenza tra
questi due soni. Li avete anche in
italiano in realtà, come nella sciarpa.
Sh è più dura e scivolo sh è più
morbida. La differenza nel come noi
pronunciamo questo suono è sempre nella
posizione della lingua, più vicino o più
lontano dal palato. Se io dico sh, sh,
la mia lingua si trova ehm in posizione
media, non è in su, non è in giù. S sh.
Quando io dico invece sh,
la mia lingua si rialza verso il palato.
Prova. Se tu dici sh
e dopo rialzi un po' la tua lingua,
sentirai il sono. S.
Sh.
Sh sh.
Senti,
la lettera U è particolare perché in
realtà ci dà due suoni, il suono ye e il
suono u che pronunciati vicini danno
you. Senti,
you la lettera uguale, è particolare
perché in realtà la scriviamo quando
abbiamo due sogni vicini. Y a
se ricordi era uguale per la lettera ye
che aveva ye e ye e la lettera io che
aveva i o io. Il sonno i è uno dei suoni
più difficile che esistono in russo. Se
tu cerchi su internet come pronunciare
le sono i ci sono tutti i tipi di
consigli. Addirittura alcuni studenti
dicono che immagina che qualcuno ti sta
dando il pugno nella pancia.
Eh, non lo so. Preferisco i metodi meno
estremi. Per pronunciare le sono I
potresti fare così. Parti dalo u U che
tu conosci molto bene perché c'è anche
in italiano come Umbria. U. U. Ora
congela la tua lingua, non muoverla,
congelala nella posizione della lettera
U. U. E intanto prova a muovere le
labbra e dal tubino che ci serviva per
fare U noi facciamo un sorrisino.
Allora, guarda. Uh,
eccolo il suono. È importante però che
tu non muovi la lingua mentre fai questo
lavoro. U
u.
Eccolo. Se questo non ha funzionato con
te, prova a partire da sono i e prova a
ritrarre la lingua dietro. I
tirala dentro. I
ah
pratica. E ora pratica. Leggiamo le
nostre sillabe.
Komm. Haха.
А ха.
Хи.
Хχ. Γα. Comei. H.
Χ.
O خ
a
i.
ش
come porta comea
po yea pia e invece questa sillaba
p
e è come elmo p ascolta la differenza
M
u
m
questa lettera come la prima lettera del
mio nome you
mu. Ascolta la differenza. Мую.
Мую.
Su.
Mal. E ora le nostre parole. Ecco, ora
ti mostro la parola. Se ti serve più
tempo, ferma il video.
Mh mh.
Ma sì
na
maina.
А
машина
се
ям
семя фамилия.
Угу.
C come ciao
caii c'hai il tè.
Maledad. Hai visto? Hai finito tutta la
lezione numero tre e noi ci vediamo
nella prossima lezione. Pac pa.
Tutti dicono che il russo sia difficile,
ma oggi io ti svelerò i cinque trucchi
segreti.
Alla fine della nostra missione segreta
riuscirai a leggere e capire più di 1000
parole in russo. Cosa ci serve per
questa missione? Solo sapere l'alfabeto
russo. Se non lo conosci non ti
preoccupare o il video speciale per te.
Te lo lascio in descrizione. Con questo
video riuscirai ad imparare l'alfabeto
russo in 6 minuti. Dopo torna qui e non
farti seguire da nessuno.
Cominciamo. Ora ti mostro una parola. Il
tuo compito è decifrarla.
Sai già cosa significa? S come serpente.
U come uva. S come sciarpa. I come
indiano.
Such.
Proviamo un'altra parola.
E come elmo, te come tonno, i come
indiano, c come cactus, a come angelo.
Etica.
E allora come funziona? Una recluta mi
ha scritto, posso scrivere le parole
italiane in cirilico e i russi mi
capiranno?
No, non funziona così. Bisogna sapere i
nostri cinque segreti. Sei pronto?
Segreto numero uno.
Le parole sono simili se riguardano la
tecnologia e l'informatica.
Prova a decifrare queste parole.
T come tonno.
Je comea.
L come leone. Ye. F come fiore. O come
ombrello. M come ninja.
Telefon.
S a
come yogurt tit.
Com'è andata? Hai capito queste parole?
Molti nomi di invenzioni e di
dispositivi tendono ad essere simili o
addirittura uguale in russo e in
italiano. L'unica differenza è accento.
Ricorda che la lettera O se non è
accentata in russo, si pronuncia come A.
Per esempio
computer.
Segreto numero due. Molti nomi dei piati
tipici: animali esotici, frutta esotica,
alberi e piante che non sono originarie
della Russia e cibo e spezie coincidono
in russo e in italiano, così come in
altre lingue. Vediamo alcuni esempi.
Sei riuscito a leggere questa parola?
B A Z come zanzara.
Z
I
L I C Basilic.
È questa
come scarabeo che vuole e fa
i r come rosa. A f
giraff
è questa?
Sì.
L A V A N D come dinosauro. A lavanda.
Il prossimo segreto, i professioni e le
scienze. Tanti nomi delle professioni e
delle scienze saranno uguali in russo e
in altre lingue, inclusa l'italiana.
Proviamo.
D I Z A J N
R
Designer.
E questa parola? Questa non è facile. Se
sei un investigatore esperta riuscirai a
capirla. H come ha I r u R g come gr
chirurg. Sarà molto facile per te
imparare i nomi delle professioni. A
proposito, ho una lezione dedicata a
questo argomento. Puoi anche trovare la
lista delle professioni più comuni nel
mio video corso completo. Anche i nomi
di molte scienze saranno simile.
Proviamo una.
F I Z I C A [musica]
sei veramente tu?
Segreto numero 4. I nomi di Bali, i
termini musicali e i nomi di sport sono
simili in tante lingue. Vediamo.
G O L. Segno morbido che fa sì che la L
diventa le
F golf.
E questa parola
G I T A R A Gitara
Т А р Ан
Т
л Л.
Tarantella. Sai cos'è?
Se studi la musica o se ti interessa la
musica, saprai che tanti termini
musicali vengono dalla lingua latina e
sono uguali in tutte le lingue.
A C a p
L
a capella
m a
Or.
Segreto numero 5. Questo è il segreto
più grande per tutte le persone a cui
piacciono le lingue. I sufissi.
Basta, ti sto svelando troppi trucchi.
Mi serve un segnale per capire che mi
posso fidare di te.
Segui il mio canale, attiva la
campanella e non farti seguire da
nessuno.
Basta, adesso ti posso dire la verità.
In realtà scopriremo oggi che non sai
leggere e capire 1000 parole in russo,
ma più di 50.000 parole. Il suo fissi è
la chiave per completare la nostra
missione di oggi. Guarda queste parole,
riesci a capirle?
E v o l
[musica] come tsunami. I
evoluzia.
Evoluzione
N a Z I
nazia nazione. Hai già indovinato quale
trucco ti voglio insegnare?
Giusto. Il suo fisso russo zia
corrisponde al suo fisso Zione in
italiano. Proviamo a leggere ancora una
parola per confermare la nostra teoria.
Rivaluzia.
Roluzione. Ora prova a decifrare altri
chiavi.
Leggiamo queste parole.
Р о ф с и я професия професионе
с s я missia
missione.
Allora la conclusione sarà giusto i suo
fissi russi sia zia corrispondono al suo
fisso Sione in italiano. Troviamo la
prossima chiave.
А с тр о л о г и я
астрология
ма а г i я
parole finiscono in russo con g spesso
finiscono in italiano con g e ora io
faccio dire a te le parole russe che non
sapevi di sapere. Per imparare questa
tecnica dobbiamo sapere alcune cose. Il
suo fisso ale in italiano corrisponde a
alne in russo. Così normale in italiano
in russo sarà normalni. Facciamo un
gioco. Applica questa regola. Ora ti
dirò la parola in italiano e tu dimmela
a voce alta. Il russo ideale.
Idealni
banale
banalni
finale
finalni
tecnica ivo. Il suo fisso italiano ivo
corrisponde a in russo. Vediamo un
esempio. Sportivo.
Sparvni. Facciamo il nostro gioco
positivo.
Positivo.
Activni
primitivo.
Primitivni tecnica.
Il suo fisso italiano ico corrisponde a
icheski in russo. Vediamo un esempio
classico
classiceski.
Facciamo il nostro gioco politico.
Politici.
Epico.
Epici. Malad. Hai imparato tutti i
trucchi segreti. Ora puoi andare alla
lista di 1000 parole che sai già leggere
e capire che troverai nella descrizione
di questo video e noi ci vediamo alla
nostra prossima missione.
Как дела?
Спасибо. Benvenuto alla quarta lezione
di Russo con Yula. Cosa impareremo oggi?
Parleremo delle professioni e vedremo
alcuni nomi utili. Scopriremo il suono
misterioso
e le sillabe. Con questo suono. Daremo
un'occhiata all'acento russo con la
differenza tra o tonica e o atona.
Impareremo i pronomi personali e alla
fine vedremo il suo fisso K che ci aiuta
a formare le professioni femminile. Un
bel programma, vero? Allora, allaccio le
cinture. Cominciamo subito.
La nostra storia ascolta attentamente
la storia inizia con una domanda molto
importante.
Russo significa chi è questo.
Кто это?
Это Paolo
программист.
А кто это?
Это Катя.
Она не программист,
она студентка.
Они спортсмены.
Пало спортсмен.
Катя спортсменка.
А я
я не программист и не студентка.
Я учительница.
А кто ты?
Analizziamo insieme la nostra storia.
Comincia con la domanda.
Chi è questo? Ea Paolo on programmist.
Questo è Paolo, lui è programmatore.
Attenzione, in russo non usiamo il verbo
essere e non abbiamo articoli. Niente e
niente un una. Meno grammatica da
studiare, più facile per noi.
Ea. E chi è questa? [musica]
Ea Katia. Questa è Katia.
programmist.
Lei non è un programmatore
e è un non ci sono in russo.
Anna studenta, lei è una studentessa.
Andiamo avanti.
Sportmane.
Loro sono atleti.
Paolo sparmen. Katia sparmenka.
Paolo è atleta. Katia è atleta. A e io
ni programmist.
Io non sono un programmatore
ni studenta.
Io non sono una studentessa.
Uccitelnizza.
Io sono l'insegnante.
Ricorda bene, in russo bastano solo due
parole per dire io sono l'insegnante
uccita, non ci serve il verbo essere,
non ci serve nessun articolo. Bene, ora
ascolta e ripeti con me.
Пауло,
он программист.
А кто это?
Это Катя.
Она не программист.
Она студентка.
Они спортсмены.
Паоло спортсмен.
Катя спортсменка.
А я
я не программист,
я не студентка.
Я учительница.
А кто ты?
E ora guardiamo insieme le regole
nascoste dentro il nostro dialogo. Sei
pronto? Allora, andiamo a scoprire la
nostra regola. Oggi ci concentriamo su
tre aspetti fondamentali, come sempre.
Pronuncia, presnegna,
grammatica, grammatica e un po' di
vocabolario.
Nove slav, parole nuove. In questo
dialogo compare una parola molto
importante. T.
che significa tu. La parola però non è
così facile per uno italiano perché
contiene il
t. Come si pronuncia? Ripassiamo.
Paftarim.
La posizione della bocca. Apri la bocca
come se volessi dire i
la lingua.
Invece di alzarla avanti, come fai per
i, tienila un po' indietro, quasi verso
la gola. I
tira la lingua verso la gola. Il
risultato esce un sono che sembra una
via di mezzo tra i e u, ma non è uno né
altro, è proprio . Ascolta e ripeti con
me. I I
Un trucco. Immagina di dire i, ma con la
lingua stanca che non vuole andare
avanti, così rimane indietro e viene
fuori il suono giusto.
E ora ascolta bene e ripeti con me. T.
Vediamo insieme altri esempi, altre
parole con questo suono. T
m noi
voi.
My
topo o maus. Sì, in russo è la stessa
parola.
Sir,
formaggio,
riba,
pesce.
Ripetiamo le parole insieme ad alta
voce. E ripeti le parole dopo di me.
Вы
выш
сыр
Riba.
Bravissimo. Andiamo avanti. La lettera
O.
Hai notato qualcosa di strano mentre
leggevo il dialogo?
M sì, in alcune parole non ho
pronunciato la o come una vera o, ma
come una a.
Per esempio,
eta,
ana
programist.
Ani
sparz mi
e perché succede questo? Scopriamolo
subito. Hai a che fare con l'accento. In
russo. L'accento non è fisso. Può cadere
sulle sillabe diverse e persino cambiare
all'interno della stessa parola e questo
cambia completamente la pronuncia delle
vocali.
Per questo ti consiglio sempre di
ripetere ad altra voce le nuove parole.
Imparale subito con l'accento corretto.
L'accento in russo è importantissimo. Se
sbagli la parola può sembrare
completamente diversa, può avere anche
il diverso significato.
Vediamo in dettaglio. Guarda questa
parola. Haras.
Haras.
Ci sono tre lettere O, ma non si leggono
tutte uguali. Vediamo l'ultima O. Haras.
Haras. Come la pronuncio?
Si legge Chiara come una vera o perché?
Perché è accentata.
Ascolta. Har.
Haras.
L'acento è lì, quindi la pronuncia è
forte, è precisa. Vediamo invece la
seconda o.
La seconda o quella in mezzo non ha 100.
Allora diventa più debole e la
pronunciamo come a ridotta.
Haras.
Haras. Haras.
E la prima o come pronuncio quella
haras.
La prima o è ancora più lontana
dall'accento e allora è debolissima,
quasi sparisce, sembra una a molto
veloce. Har.
Allora, più una o si allontana dalla
sillaba accentata, più si indebolisce.
Mh, interessante, vero? Allora,
formuliamo la regola. facile per te da
ricordare. In russo distinguiamo due
tipi di O. o tonica oppure puoi
chiamarla accentata, chiara, piena e o
atona, cioè non accentata, indebolita,
spesso vicino ad a.
Vediamo esempi di O. Tonica, ascolta.
On
lui
dom
casa
telefono
sport
alcuni esempi di ator
lei.
Ani
loro.
programist,
programmatore,
spartmen,
atleta.
E ora prova a ripetere dopo di me.
дом,
телефон
спорт.
Она
программист
SPмен.
Senti la differenza traica e quella.
Bravissimo. Questo è uno dei segreti
della pronuncia russa.
E ora vediamo la grammatica.
Torniamo al nostro dialogo e guardiamo
cosa troviamo di interessante qui.
Ecco alcune paroline fondamentali.
Ti,
on,
ana.
Sono i pronomi personali, servono per
dire io,
tu,
lui,
lei. Invece altri pronomi, le diamo
tutto in ordine.
Я Юлия.
Ты
ты супер
он
Marco
Ana.
Lei
Ana Francesca
ano
essa
perc oggetti di genere neutro. Vedremo
delle lezioni da seguire.
Мы
ной,
вы
voi
loro.
Guarda qua la lettera o non si pronuncia
come o in tutte le parole perché è
atona. Per esempio, ana,
ano,
ani.
Attento,
ascolta e ripeti tutti i pronomi con me,
una volta lentamente e dopo un'altra
volta più velocemente.
Ана.
Ано.
Мы
вы
они
я
она.
Оно,
мы
выни.
Ottimo. Ora sai già usare i pronomi
personali in russo. Guarda questo
esempio. Eta Katia
ni programmistudentka.
Come facciamo la frase negativa in
russo? Vedi qua, è molto semplice. In
russo, per fare una frase negativa basta
aggiungere la parola.
Anna [musica] studentka,
lei è studentessa.
An programmist, lei non è programmatore.
Attento la pronuncia qua. La parola
non si pronuncia precisa precisa. In
realtà diventa ni perché non è il
sostantivo, è una particella, non è
importantissima. Allora, non è tonica
nella frase anagramist
non deve avere la pronuncia perfetta.
Capisco la frase lo stesso. Allora, la
pronunciamo un po' con peggrizia e la ye
diventa i anist.
Ana ni programmist.
Lei non è programmatore.
E allora come facciamo una domanda in
russo, invece?
Ancora più semplice, non serve nessuna
parola nuova, nessuna forma complicata,
basta solo l'intonazione. Proprio come
in italiano. Guarda affermazione:
Anna studentka.
Domanda
studentka.
Она студентка.
Ripeti con me con l'intonazione giusta.
La domanda
an studentka.
Un altro esempio.
Affermazione
Ana veterinar.
Negazione Anna ni veterinar.
Domanda.
Anna veterinar.
Tutto qui. Quindi, riassumendo per la
frase negativa, aggiungi G, che si
pronuncia come G ni. Per la domanda usa
solo l'intonazione.
Bravissimo. Guarda questa frase, scrivi
la versione negativa e una domanda nei
commenti. E ora sei pronto per passare
il nuovo vocabolario di oggi. È solo la
tua quarta lezione, ma oggi affrontiamo
un tema bellissimo, le professioni.
Perché ho scelto questo tema?
Perché in russo molte parole
assomigliano tanto all'italiano,
specialmente nell'ambito di professioni,
quindi sarà più facile ricordarle.
Vediamo alcuni esempi.
Leggiamo insieme questa parola.
Da student
indovina cosa significa.
Esatto. Studente.
E la forma femminile
studentka.
Studentessa.
Un altro esempio.
Journalist.
Sì, è proprio giornalista.
E al femminile?
Giornalistka
giornalistka
giornalista donna.
E ora guarda questa parola.
Sparsman
ti ricorda qualcosa? Esatto. Sportivo
atleta. E la forma femminile
sparmenka.
Sparzmenka.
Passiamo a questa.
Affiziant.
Attenzione, la prima o non è accintata,
quindi si pronuncia come una a ridotta.
E cosa significa questa parola? Un
cameriere.
e al femminile
affiziantka.
Prossima parola futbolist, calciatore
e al femminile magari ora puoi
indovinare
da futbalistka.
Quindi quale conclusione possiamo fare
per formare il femminile di molte
professioni in russo basta aggiungere il
suo fisso K.
studentka, giornalista,
spartmenka.
Attenzione però, non sempre funziona
così. Alcune parole hanno un altro fisso
e altre invece non cambiano.
Per esempio, na primer
on uccit
uccitante
ancisso
on engineer.
engineer. Questa parola invece è la
stessa sia per l'uomo che per una donna.
Vrać.
On vч
doctor.
On doctor.
Anna doctor.
Uguale per l'uomo e donna.
Architectar.
Architekter,
anarchitekter
designer
on designer,
an designer.
Quindi la buona notizia è che spesso
funziona il suo fisso K e la cattiva
notizia non sempre.
Perfetto. In questa lezione hai studiato
davvero tante cose, i suoni o e, i nomi
delle professioni, student, studentka,
ingegner, architetter. Hai visto i
pronomi personali? Ia,
on, ana,
ani? La particella negativa ni che si
pronuncia ni e hai imparato come
costruire frasi negative. e
interrogative. Adesso è il momento della
pratica. Secondo me sei pronto? Vapros
adin domanda un
leggi i pronovi.
Ja.
On
ano
v.
Ora guarda questa frase. Secondo te
quale pronome bisogna usare? Puoi
mettere in pausa il video se vuoi più
tempo per pensare.
Ea Antonio. M
жналист.
Это Антон.
Он журналист.
Он
вопрос два команда дуэ.
Это Женя и Кирилл.
Дизайнеры.
Они дизайнеры. Они
вопрос три.
Команда три.
Это Мария
архитектор.
M cos
это Мария.
Ана. Архитектор.
Ана.
Это я и Максим.
Врачи
это я и Максим. Мы врачи. Ripeti questa
frase ad alta voce con l'intonazione
giusta.
Максим. Мы врачи.
Вопрос пять. Команда четына.
Угу. Студенты.
Это ты
student?
E ora cambiamo il compito. Forma questa
volta la frase negativa. Se serve ferma
il video e prenditi il tempo per
riflettere.
Она инженер
на фразы негатива
не инженер.
Andiamo avanti con le domande.
Нет, он не баскетболист,
он футболист.
Она врач.
Нет, она не врач, она студентка.
Вопрос девять. Доманда Нова.
Она официантка?
Нет, [musica] она не официантка,
она журналистка.
Вопрос 10. Доманда.
Он архитектор?
Нет. Он не архтен.
Complimenti, hai completato tutta la
quarta lezione. In questa lezione hai
imparato i nomi delle professioni, i
pronomi personali,
il suo fisso K che serve per costruire i
nomi delle professioni femminile e
soprattutto la struttura della frase,
come si fanno le negazioni e le domande.
Bravissimo, sono fiera di te. Ci vediamo
alla prossima lezione.
Privet, priv. Как дела? У меня всё
хорошо.
Ты студент? Отлично. Я учительница.
Russo conul.
Cosa impareremo oggi? Oggi scopriremo
tante cose nuove. Come fare domande
utilissime? Come ti chiami? Come si
chiama? Conosceremo le consonanti durre
e molli.
Impareremo a chiedere, rispondere chi è,
cos'è e alla fine parleremo del genere
delle parole maschile, femminile e
neutro. Un bel programma, vero? Siccome
è bello saturo, ti consiglio di non
avere fretta. Questa lezione, sì, è una
lezione, lezione cinque, però vale come
tre lezioni, perciò prendi il tuo tempo,
dedica un po' di ore a ogni tema.
Inoltre, nel mio corso completo ci sono
esercizi interattivi dopo ogni
spiegazione.
Questo modo di spezzare lezioni grandi
nelle piccole pillole secondo me aiuta a
capire, assorbire e praticare ogni
argomento al meglio. Iscriviti al corso
completo per avere anche gli esercizi.
Come sempre seguiremo il nostro metodo.
Cominciamo con una storia, poi vediamo
insieme la regola e dopo un po' di
pratica.
Gatova
gato?
Allora, ascolta con attenzione la nostra
storia.
I storio, non ti preoccupare se non
capisci tutte le parole, tra poco le
analizzeremo insieme.
Здраствуйте.
Извините,
что это?
Это университет.
Да.
А вы профессор?
Нет.
А кто вы?
Я студентка.
Я тоже студент.
Как вас зовут?
Меня зовут Катя. А вас?
Паула. Очень приятно.
Давайте на ты.
Хорошо.
А где аудитория?
Вот она. Ой, а где мой рюкзак?
Вот он.
А кто это?
Это преподаватель.
Его зовут Антон Михайлович.
E ora analize.
Hai riconosciuto alcune parole? Se hai
ascoltato con attenzione, magari hai
capito qualcosina. Universitet,
student,
professor.
Assomiglia alle parole italiane. Ora
vediamo con calma che cosa si dicono
Katia e Paolo. Nella prima parte capiamo
subito zdrastu
sdrastu un saluto formale. Invece la
parola isvinite è nuova.
Sveniti è l'espressione che si usa per
attirare l'attenzione o per dire "Mi
scusi" in modo formale.
Esiste anche la versione informale che
usiamo con gli amici.
Scusami.
Isvinite, mi scusi, isì, scusami.
Un'altra cosa interessante in questa
parte del dialogo è la domanda.
Che cos'è questo?
si usa per chiedere degli oggetti.
Andiamo avanti.
Professor
significa e lei è professore.
No,
chi è lei?
Я тоже студент как вас зовут
как вас зовут
как вас завут.
Questa è una nuova espressione per noi.
Takva significa come si chiama lei. E la
forma formale che usiamo quando
incontriamo una persona per la prima
volta o quando vogliamo mostrare
rispetto. Se invece siamo tra amici con
una persona della nostra età, usiamo la
forma informale.
Как тебя зовут?
E come si risponde a questa domanda? Si
dice
e dopo il nome
Katia
zavulia.
Prova a dire anche tu zavud.
E se vogliamo chiedere a nostra volta e
lei come si chiama nel modo formale?
gentile, aggiungiamo
a vas.
Invece nella forma informale
e lei e tu
dopo Paolo risponde e dice
pratima
espressione che significa piacere o
molto piacere. E poi Katia propone da
te, diamoci del tu. Dav.
Nella parte successiva sentiamo
auditoria
votana
rugsakot.
Qui ci sono due parole importanti. Gdzie
significa dove? Вот significa eco. Pero,
na primer
rugino.
Voton. Eccolo.
Auditoria. Dov'è l'aula?
Votana. Eccola.
Noti che in russo usiamo on per lo zaino
e an per l'aula perché le parole hanno
genere diverso.
Nell'ultima parte del dialogo troviamo
la domanda a
этот
Антон Михайлович.
Ecco un'altra domanda utile
chi è questo? Ricorda la differenza.
Stueta. Che cos'è questo? Parliamo di
oggetti.
Chi è questo? Parliamo di persone. Qui
compare una parola nuova. Pripadavatil.
Pensa di dividerla nelle sillab se è
difficile da pronunciare.
Sì, se la spezzi in piccole sillabe
vedrai che sarà più facile. Ascolta.
Преподаватель
припадаватель
приподаватель
припадаватель.
E pripadavatil significa l'insegnante
universitario.
A scuola si usa invece un'altra parola
uccitola,
prawuniversità.
Antonov
si chiama Antonilov.
Questo si chiama. Vedremo oggi nella
sezione della grammatica come funziona
la struttura. Ora guarda qua che cosa
c'è strano nella pronuncia. Io scrivo
gli vo con la g. Allora come gru, no?
Ricordi? Allora tu magari dici "Ma
perché lei non sta leggendo yegoo?
Perché sta leggendo vo con v?"
Mmm, bella domanda. Per motivi storici
la lingua si è sviluppata così che in
pronomi, ma anche nelle desinenze di
aggettivi, questa G diventata V nella
pronuncia.
Spesso questo succede quando la lettera
G si trova tra o o.
Per esempio,
во
всеводня
большого
красива.
Abbiamo visto tutto il dialogo e ora sei
pronto per passare alla regola?
Traduciamo tutto il dialogo.
Zстve.
Здравствуйте.
Salve.
Извините,
ми
questo
е университет.
Questa è l'università.
Da. Sì.
А вы профессор или профессоры?
Нет. Но актова
зовут
завут Kat.
Авас ей.
Палочь
приятно,
пяere.
Давайте наamoci del.
Хорошо.
А где аудитория?
È una esclamazione di sorpresa, magari
anche paura.
E dov'è il mio zaino?
Voton. Eccolo.
E chi è questo?
Questo è l'insegnante
Antonov.
Si chiama Antonilovic.
Oggi parleremo di tre aspetti
fondamentali.
Pronuncia, priznamica
grammatica e vocabulario. Nuove parole,
nuove slova. Cominciamo con la
pronuncia.
Guarda questa parola.
Insegnante universitario.
Pripadavatil.
Alla fine di questa parola c'è un segno
un po' particolare, segno morbido, che
ci mostra che la consonante precedente
dava il suono morbido. Ma cosa significa
questo suono morbido? Sono molle. L
molle significa più dolce, più
ammorbidita. In russo ci sono 20
consonanti. La maggior parte può essere
sia dura che molle. Anche in italiano
avete le consonanti dure e alcune che
assomigliano quelle molle russe
consonanti dure. Un suono è duro quando
la lingua non si solleva verso il palato
duro. È simile a come pronunciate in
italiano M nella parola mamma o s nella
parola sorella.
Quindi sì, è facile.
Ah, però avete anche alcune consonanti
che assomigliano quelle molle in russo.
Per esempio la vostra G in gnomo.
Guarda N dura nonno.
G molle gnomo.
Ecco, perciò almeno hai un'idea di
di che cosa parleremo oggi. Allora,
attenzione, in russo ci sono tre
consonanti che sono sempre dure e sono
J, s,
s, J, S,
s. Che cosa significa? Quando
pronunciamo j sh z la lingua rimane
bassa, non si alza verso il palato.
Immagina la tua lingua non va su ma
rimane giù. E dopo arriva la parte più
interessante. In russo, molte lettere
possono indicare sia un suono duro che
un suono molle.
Parliamo di ben 15 consonanti. In alcune
posizioni si pronunciano dure, in altre
molli. Le lettere consonanti che hanno
questa doppia possibilità sono B,
P,
M,
D,
T,
N,
Z,
S,
L.
R
G
K
H
V
F Quando queste lettere danno un sono
duro.
Prima davanti a un'altra consonante.
Secondo, alla fine di una parola, se non
c'è il segno morbido alla fine.
E tre davanti alle vocale a O. U
e per esempio
mamma.
Entrambe le lettre M danno sogni duri
perché sono seguiti da A. Mamma,
malaco. Le lettere M, L, K danno i suoni
duri perché sono seguiti da O e A. Ora
vediamo appunto come sono questi suoni
duri che danno queste lettere. Sono B,
P,
M,
D,
Т.
Н,
з,
с,
Л.
РГ,
К.
H,
V,
F.
Le consonanti molli si pronunciano
invece quando la lingua si solleva verso
il palato duro, per quello che anche eh
li chiamano i suoni palatalizzati.
In russo ci sono tre consonanti che sono
sempre molli e sono c sh.
Prova a pronunciarle, sentirai subito
che la lingua si alza.
C
sh.
Non puoi dirle con la lingua piatta. Le
consonanti che danno i sogni e molli
sono le stesse 15 consonanti che abbiamo
visto prima. Vediamo ora i suoni molli
di queste 15 consonanti.
Be
pe
me.
Ть,
дь
з
р
vi
f
g
allora quando abbiamo i sogni molli,
quando queste lettere danno il molle
davanti alle vocali
Ye, yo,
ya, yu. E anche davanti al segno morbido
che serve proprio a segnare la
morbidezza, per quello che si chiama
segno morbido. Esempi:
Diadia,
il suono è molle. Ascolta diadia,
senti la differenza.
Da
duro.
Molle.
Mia mia. Il suono me è molle.
Guarda. Ma duro.
Mia
molle.
Ti ricordo che molle significa che la
tua lingua si rialza verso il palato.
Mia mia.
Perché è importante sapere questa
differenza e capirla bene? Beh, in
italiano conosci già una differenza
simile. Ah, pensa nave e gnome. Nella
nave n è duro. Nel gnomo g è molle.
molle perché la lingua quando dici gnomo
si alza verso il palato. Oppure lato l
duro e figlio molle palatalizzato. Si
rialza la lingua verso il palato. La
differenza c'è, ma in italiano non è
così importante perché anche se sbagli
potrebbe essere che ti capiscono. Se io
dico il posto di nave gnave, magari mi
capisci anche, almeno non esiste la
parola gnave. In russo, invece no, la
differenza tra duro e molle è
fondamentale perché se sbagli rischi di
dire una parola completamente diversa
con un altro significato. Esempi in
russo.
Nos naso
gnos.
Il passato del verbo portare portava
lung cipolla oppure arco.
Luk
bottola
partita
mia
palla.
Mishka
orsacchiotto,
muska
topolino.
Ecco una sola differenza, il significato
cambia totalmente, perciò nel russo è
importantissimo.
E come allenare consonanti dure e molli?
Vediamo adesso come pronunciare le
consonanti molli. Ehm, mi sono capitati
diversi tipi di studenti, alcuni
riescono subito a ripetere il suono
senza spiegazioni, anzi così gli viene
meglio. Altre invece non riescono a
ripetere il sono, le serve sapere la
posizione esatta della lingua. Perciò il
mio consiglio, ora hai ascoltato le
consonanti molli. Di solito gli studenti
hanno difficoltà con molli, non con
quelle dure. Allora, se riesci a
ripetere tutti, registrare te stesso,
ascoltare, controllare e se sei sicuro
che le pronunci bene,
fantastico. Se invece senti che qualche
sono esce bene,
sceglilo nel menù sotto questo video e
ascolta la spiegazione di come si
pronuncia questo suono. Drammatica.
Nel dialogo compaiono delle frasi molto
utile: "Ma zavut mi chiamo
zavutama".
Ma come possiamo dire tu ti chiami? Lei
si chiama. Noi ci chiamiamo, vediamo
insieme tutte le forme di questa
struttura.
Cominciamo con la domanda. Per chiedere
il nome usiamo l'espressione Kak M
zavut. Abbiamo due formule qua
normalmente. Kak vas zavud, come si
chiama lei? La forma
e kak tibia zavud, come ti chiami tu?
informe.
Per chiedere come ti chiami, come si
chiama, dobbiamo usare il pronome
personale in accusativo. Questo m tibia,
quelli pronomi che corrispondono
all'italiano t c v, come vi chiamate,
come si chiama. Ecco come funziona con i
pronomi.
Vediamo.
Mvud,
mi chiamo
Tibia Zavud.
Ti chiami
zavama
lui maschile.
Zavi
si chiama la versione femminile.
завутamo
вас завут
выматех
завутро семано
репети допомего
зовут
Её зовут
нас завут.
Was zav
ich zavut.
Se vogliamo capire meglio la struttura
di questa di queste frasi, noi
praticamente diciamo min zavud mi
chiamano loro, le persone mi chiamano,
ti chiamano, lo chiamano,
la chiamano e così via.
Adesso facciamo un piccolo esercizio.
Guarda questo dialogo e prova a
indovinare quale parola manca.
M zavut
Paolo
Luisa. Ci sono più persone. Allora
chiediamo come vi chiamate.
Paisa.
E ora cambiamo esempio.
Как его зовут?
Завут Жан.
Quale parola manca questa volta?
Corretto,
lui si chiamavo zavutan. Bravissimo.
Malad.
Andiamo avanti. Torniamo al nostro
dialogo e vediamo cos'altro c'è di
interessante.
Ecco due domande importantissime.
Eto
cosa significano e quando si usano. Kto?
Chi è questo? Si usa per le personea.
Cos'è questo? Per gli oggetti cose.
Vediamo insieme gli esempi del dialogo.
Pripavatel è una persona.
Lo zaino è un oggetto. No, no, non ho
fatto un errore. Qua si scrive c t o, ma
si pronuncia sh.
Что? Что?
Persone e anche animali.
Oggetti, cose, piante. Piccolo
esercizio. Prova a scegliere la domanda
giusta per ogni parola che ti do. Lampa.
Кто это? О, что это?
Лампа.
Что это?
Студент.
Кто это?
Студентка.
Кот. Мяу.
Кто это?
Собака.
Телефон.
Что это?
Стул.
Perfetto, ha risposto correttamente. E
ora un'altra cosa interessante nel
dialogo abbiamo anche queste frasi.
Auditoria
votana. Eccola. Gugzak
Waton. Eccolo. Perché diciamo Anna con
aula e on con lo zaino. Entrambi sono
oggetti.
La risposta è semplice. In russo i
sostantivi hanno un genere grammaticale,
così come in italiano, la sedia, ma il
tavolo. Non c'è una logica nella vita
reale.
In russo ci sono tre generi: maschile,
femminile e neutro. Non importa se la
parola indica una persona un oggetto, il
genere è grammaticale, non sempre
logico. Per esempio, auditoria è
femminile, rugsak è maschile.
Sumka è femminile,
pachet è maschile.
Vediamo altri esempi.
Рукзак
студит
друг
стол
горами
аудитория
студентка
подруга
машина
пица
неутро
вино
акно
море
Perché queste parole appartengono a
generi diversi? Osserva bene le
terminazioni, ti accorgerai che c'è una
regola
maschile. In genere le parole che
finiscono con una consonante o con segno
morbido o con i sono maschile.
Journal uccidil musei.
La maggior parte delle parole che
finiscono con una a ya e alcune parole
con segno morbido sono femminile.
Rucka
studentka
no.
Le parole che finiscono con o ye, io
sono neutre.
Kinò akno.
Ci sono parole che non seguono questa
regola in modo logico.
Ad esempio, papa. Papa non può essere
femminile anche se finisce con la A.
Allora è maschile. Diaduska
maschile.
Diadia
Anche se finiscono con a sono maschile.
Coffie.
caffè e maschile, anche se finisce con
le parole vremia,
tempo, imia, nome, finiscono con ja, ma
in realtà sono neutri, non femminile.
Queste eccezioni è meglio impararle a
memoria.
Per ricordare meglio il genere ti
consiglio di imparare i sostantivi
insieme a un aggettivo quando ti
approccerai anche agli aggettivi. Per
esempio, Harosi journal,
revista buona, dell'aggettivo i è
maschile.
Maina macchina buona
dienenza dell'aggettivo femminile.
Har vino, vino buono, neutro. La
disnenza yeye ye è la disnenza
di aggettivo neutro. In questo modo
colleghi subito il sostantivo alla sua
forma corretta. Esercizio veloce. Ora
prova tu. Dimmi se la parola che
pronuncio e te la scrivo sullo schermo,
eh, sia femminile o maschile.
Rucka.
Rucka è femminile perché finisce con a
journal.
Journal è maschile perché finisce con
consonante.
Chi?
Chin è neutro, finisce con O.
Eccellente, perfect. Adesso vediamo
meglio le parole che finiscono con segno
morbido.
Abbiamo già detto che possono essere
maschile e femminile. Vediamo alcuni
esempi.
No
om
aiuto.
Segale
setть
rete
m.
Tutte queste sono le parole femminile.
Per ora non mi viene in mente un esempio
simile con le stesse terminazioni
j
per le parole maschile. Allora, che
conclusione possiamo fare? Se una parola
termina con
come no
come ros
comeш
come v
come sarà femminile e le parole con R.
Guarda questi esempi.
Altare
altare
inari
ambra.
Var
cenaio,
cor
morbillo.
Vediamo che corre femminile, invece
tutte le altre parole sono maschile.
Conclusioni: sostantivi che terminano in
rlop più maschile, ma esistono anche
eccezioni femminile come cori.
Altri esempi con segno morbido uccidil.
Insegnanteel
letto
giorno.
P ceppo
legn pegrizia
ombra
carbone
ball dollore.
Qui vediamo alcune parole. femminile,
leg
alcuni maschile,
ugal
peg. La conclusione è chiara e
sostantivi che terminano in le o possono
essere sia maschile che femminile. Per
questo motivo è importante imparare
subito i sostantivi con il loro genere e
consultare il dizionario quando non sei
sicura. Nuove parole del nostro dialogo
in aula. в аудитории стол,
стул
телевизор
книга
окно.
Портрет,
ручка
рюкзак orфель
учитель.
Orватель
чис.
Fai attenzione che qui c'è la lettera A,
ma non è accentata, quindi si pronuncia
come ridotta. Addirittura io sento I c
s. E cos'è tutto questo? È auditoria.
Auditoria a all'università oppure class
a scuola.
Hai imparato tante nuove parole e tante
regole importanti sul genere dei
sostantivi. Penso che tu sia pronto per
passare alla pratica. Hai studiato
davvero tante cose oggi. Hai imparato a
chiedere come ti chiami? Come si chiama?
Hai visto la differenza tra consonanti
dure e molli? Hai imparato le domande?
E
e infine hai scoperto il genere dei
sostantivi maschile, femminile e neutro.
Sei pronto per la pratica? Andiamo.
Vapros ad. Ascolta bene e scegli la
parola corretta.
Cosa senti?
Ug.
Allora, quale parola hai sentito?
Giusto. La prima
angolo. Ug carbone.
Vapros 2.
Quale parola senti?
Polka.
Esatto. La seconda polca. Polka.
Scaffale, polka, potrebbe essere il
ballo o anche una donna pollaca.
Это моя сестра.
Угу.
Зовут Мария
парола манка.
Зовут Мария.
Это моя сестра.
Её зовут Мария. Её
её зовут Мария. Вопрос четыре.
Это они.
Угу.
Зовут Иван и Наталья.
Это они.
Их зовут Иван и Наталья. Их
вопрос пять.
Это мой друг и я.
Угу. Зовут Глеб и Лена.
Мой друг и я. Это мы.
Это мой друг и я. Нас зовут Леп Илина.
Вопрос шесть.
Он она или оно? Sli il pronome adatto
per ogni parola. Это партрит.
Партрит ела маски.
Это он
это on perché la parola finisce con la
lettera consonante.
Sì,
my
sapone finisce con
o allora è neutro. Мыло.
Это оно.
Вопрос восемь.
Это рыба.
Рыба пеще.
Рыба - это она.
Вопрос девять. Девять.
Ночь.
Это ti ricordo che questa parola è
uncezione, è femminile.
more.
Ah no, la parola neutra. Bravissimo, hai
completato tutti gli esercizi. Oggi hai
imparato ben quattro argomenti
importanti e hai fatto anche tanta
pratica. Congratulazioni e ci vediamo
alla sesta lezione. Pa pa.
Oh, sei già qui? E allora perché non
dici niente? Ti aspetto e leggo un
libro. Citu knigo. E tu? Tu sai come si
dice in russo. Leggo il libro. Se non lo
sai ancora, rimani perché lo imparerai
oggi. Benvenuto alla sesta lezione di
Russo con Julia.
Rusic. Noi studiamo il russo. Cosa
impareremo in questa lezione? Noi
impareremo appunto come raccontare ai
tuoi amici russi cosa stai facendo o
cosa fai. Impareremo cos'è la ye tonica
e la yeona.
Noi vedremo come si coniugano i verbi
del primo tipo e impariremo appunto i
nostri primi 10 verbi in presente. Urrà!
La struttura della lezione sarà solita.
Cominciamo con la istoria, dopo pravila
e dopo pratica. Sei?
Prima di tutto vorrei prepararti per la
storia. Vedremo i vocaboli che ci
aiuteranno.
Citati.
изучать студия
слушать асматa
corso troverai anche la lista di questi
verbi. Clicca sul link sotto il video.
Direi sei pronto per ascoltare il nostro
dialogo. Via. Noi abbiamo Anton
Michaelovicć e i nostri studenti Paolo,
Jean e Luisa sono nella classe. Ascolta
il dialogo. Se non capisce tanto non ti
preoccupare, prima lo ascoltiamo e dopo
andremo a tradurre tutto. Cosa dice
Anton?
Антон Михайлович.
Сегодня мы изучаем русский язык.
Я читаю.
Вы слушаете
и думаете.
Paolo dice
parus non capisco.
E Luisa aiuta. Non capisco parusки.
Не понимаю.
М. Пало не понимает. Луиза, а ты
понимаешь?
Да, я понимаю. Я знаю русские слова. А
Пало и Жан не знают.
E ora analizamo, vediamo con attenzione
tutte le parole che ci sono nel video
corso. Sei pronto? Здравствуйте.
Buongiorno studenti. Я ваш prepavatel.
Io sono il vostro professore insegnante
Antonilovicć.
Antonilović è il nome del professore.
Anton il suo nome, Michaelovicć è il suo
patronimico, la cosa che noi abbiamo il
russo, cioè il nome formato dal nome del
suo papà.
Мы изучаем русский язык. О,
я читаю,
и legite,
voi ascoltate eite
e pensate.
Vediamo le parole utili che abbiamo qua.
Per esempio, si vogna oggi. Fai
attenzione alla pronuncia. Si pronuncia
si
bravo.
Noi studiamo
il russo, la lingua russa.
А читаю и legтель
и думаете e pensate. Ora vediamo cosa
dirà Paolous
non capisco.
Non capiscous.
Eccous.
un'espressione molto utile quando vuoi
chiedere come si dice qualcosa in russo.
Ecco parus non capisco.
Интон Михайлович
Пауло не понимает Луиза, а ты понимаешь?
Да, я понимаю.
Искою
я знаю русские слова.
delle parole russe, Paolo e
Paolo e Jean non le sanno.
Le parole utili qua. Paolo
Paolo non capisce.
руские слова. Io capisco,
so le parole russe.
Cosa c'è da fare? Ora andiamo a vedere
la nostra regola. In questo dialogo ci
sono delle cose interessanti sulla
pronuncia, la grammatica e anche dei
vocaboli nuovi. La pronuncia, guarda
questa parola. M pripadavatel.
pripadavatil non senti niente di strano?
Io dico pripadavatil
telefon
però
partrietat. Hai notato che leggo la
lettera ye diversamente in tutte queste
parole? Chissà perché. Ecco perché in
russ noi abbiamo la i tonica e la i
tona. Vediamo subito cos'è. Allora, la
lettera ye può essere
tonica, cioè pronunciata forte con
accento sopra. Infatti per studenti noi
lo marchiamo con questo piccolo
accentino, però tra noi russi non lo
scriviamo, è solo per voi, per aiutarvi.
E invece c'è la ye atona, cioè debole,
senza accento, senza enfasi nella
parola.
Quando la ye è tonica si pronuncia molto
bene, molto chiara. Ye. Quando la ye è
atona si pronuncia nel modo debole. Non
sono ben precisa, allora mi esce ilo i.
Vediamo alcuni esempi. Cominciamo con la
i tonica, come nella parola yes.
E abbiamo qua yevra, carriera.
Partret
gazeta
vremia. E ora vediamo la debole che
assomiglia all'inizio della parola un
po' la italiana. Esempi sono
yo,
da
notistra.
Sorella
Sivogna, la parola del dialogo. Oggi
telefon il telefono. Yra
carera
портрет
газета.
Время
ещё.
Еда.
Енот
сестра.
Сегодня
телефон.
Hai visto? Eco, non ti sorprendere
quando un russo legge la come la i. Sì,
capita. E ora noi andiamo a vedere un
po' di grammatica. In questo dialogo c'è
una cosa importantissima, il presente
dei verbi. Prova a trovare alcuni verbi
qua. Giusto.
Studiamo
sтеo.
Пало не понимает. Палоше Luisa понимаешь
Luisa и Paolo Jean не знают. Paolo e
Jean non sanno, anche questo è il verbo
in presente. Se ti piace questo video e
non vedi l'ora di imparare come cambiano
i verbi nel presente, iscriviti e metti
un like al video. Ecco, andiamo a vedere
i nostri verbi. Questo è il nostro
dialogo e proviamo a trovare i verbi che
si usano con pronomi: ya, io, te, tu,
on, ana, lui, lei,
noi, vo, voi, loro. M Allora, ya,
aiutami. Trova dov'è il verbo con ja,
giusto? Cai. C'è ancora un verbo qua, lo
riuscirai a trovare?
И я il terzo verbo. Znai,
cercami il verbo con inalogo.
È vero.
Tu capisci on
vero?
prima fruчаем
вы слушаете
думаете
они
знают i verbi sono diversi ma hanno le
desinenze simili con la con la prima
persona singolare il nostro verbo sempre
finirà con la cituai
znaiu con te Il verbo finirà con ješ
znaš č
on. Il verbo sempre finirà con
znбоzem
con il verbo con
il verbo finirà con
slus.
Attenzione che in questo video noi
parliamo dei verbi della prima
coniugazione. Se vuoi sapere come
cambiano i verbi della seconda
coniugazione, iscriviti a questo canale
e lo vedrai tra poco in un nuovo video.
Ecco, ora vediamo un esempio di un
verbo. Prendiamo il verbo m isciat
studiare. Allora, cosa succede con il
verbo? Noi eliminiamo la disenza t non
ci serve, lasciamo solo isucia.
Ok, questo succede con i verbi della
prima coniugazione. Lasciamo la base
senza t
Non ci serve solo t. E ora aggiungiamo
le disenze. Allora, sarà isчаю
изучаеш.
Ты изучаешь?
Он изуча
аютами ет. Он изучает мы
изучаем
ем. Мы изучаем вы изучаете.
Вы изучаете?
Они изучают.
Fantastico.
Proviamo a coniugare un altro verbo, ma
questa volta tu partecipa di più. Il
verbo
panimat capire.
Ferma questo video, coniugalo e dopo
controlla.
Он понимает.
Мы понимаем.
понимаете?
Они понимают.
Proviamo con un altro verbo. Prendiamo
il verbo cittadere.
Ferma questo video, coniuga il verbo e
dopo controlla.
Мы читаем. Вы
читаете?
Они читают.
Proviamo con il verbo slusť, ascoltare.
Ferma questo video, con il verbo e dopo
controlla.
Слушаешь,
он слушает.
Мы слушаем. Вы слушайте,
они слушают.
Проiamo con il verbo
ferma questo video e lo sai già cosa
succede.
Он думает.
Мы думаем.
Вы думаете?
Они думают.
Prendiamo il verbo zn, sapere,
conoscere.
Я знаю,
ты знаешь.
Он знает.
Мы знаем.
Вы знаете,
они знают.
Ah, grazie per la domanda. Che bella!
Come si fanno delle negazioni? Vediamo
un esempio.
Slova. Io so questa parola.
Io non so questa parola.
Vediamo i nostri vocaboli. Oggi
impareremo tantissimi verbi. Via,
parliamo delle azioni. Aiutami se
ricordi il verbo.
Ичать
он изучает химию.
Слушать. Она слушает музыку.
Думать.
Анагает
le
verbo
русский язык.
Знать
они знают ответ.
risposta.
Aggiungiamo un po' di verbi che non
c'erano nel dialogo. Rabot
lavorare. An rabot doma.
[risate] È questa la mia cosa preferita.
Ascolta la pronuncia.
Он отдыхает.
Qua intendevo fare fare qualcosa, per
esempio, fare un vaso. Si dice
vaso, lui fa un vaso.
Una cosa interessante è che in russo
faccio e sto facendo è la stessa cosa.
Noi meno male abbiamo solo un presente.
Allora i dio e sia io faccio che io sto
facendo rabotto io, sia io lavoro che io
sto lavorando. Super
bravissimo. Sei pronto per la nostra
quiz? Vediamo quante risposte puoi
azzeccare. Andiamo e vediamo subito la
prima domanda. Ah, io non so come si
dice in russo la mela.
Come posso chiedere a qualcuno, qualche
amico russo?
Sì, giusto. Io dico paruski meluski
è
ruski oggi, come si dice in russo oggi?
Prova a ricordare nella nostra storia.
Domanda 3. In questa parola la lettera
ye è tonica o atona si pronuncia ye o i.
Ascolta la parola uccitil. Til uccil.
Sì, è atuna, infatti la pronuncia con la
i. Vapros cire. In questa parola la ye è
tonica o atona. Biblica.
Mi interessa la sillaba t ascolta.
Biblioteca.
Sì, è tonica perché la pronuncio confasi
accento e la dico come biblio.
Pat.
Отец. Браво. Вопрос шесть. Он работает?
Нет. Он не работает, он отдыхает.
Вопрос сем.
Формала фразы негатива.
Они играют.
Они не играют, они работают.
Вопрос восемь.
Формула фразы негатива.
Мы работаем.
Нет, мы не работаем, мы отдыхаем. Вопрос
девять.
giusta
изуча
русский язык.
Ты изучаешь русский язык? Вопрос 10.
Хм,
мы не пониманим.
Super. Wow, hai completato tutta la
lezione numero 6. Maledad. Se vuoi
studiare di più, iscriviti al mio
canale. E no. Ti ricordo che nel corso
completo troverai sia il file PDF con
tutte le regole, la lista delle parole,
extra esercizi da fare, ma troverai
anche esercizi interattive che ti
aiuteranno a consolidare tutto quello
che hai imparato in questa lezione.
Clicca sul link nella descrizione. Pac.
E ora vediamo come sono fatti i nostri
quiz
lezione 6.
Abbiamo qua tanti quiz
in alcuni, per esempio, quelle della
pronuncia, il compito è registrare
l'audio dopo l'insegnante, cioè io ti
manda le correzioni correzioni nella
forma scritta oppure nella forma audio
se c'è bisogno. Andiamo invece a vedere
la quiz che possiamo fare più
velocemente,
cioè quella
di grammatica,
coniugazione dei verbi di primo tipo.
Ok? E qua abbiamo tante domande. Vediamo
la prima.
Dobbiamo scegliere l'immagine che
corrisponde.
Pensa sia questa.
Ok.
D asta l'audio e scegli l'immagine che
rappresenta al meglio l'idea della frase
è questa foto qua.
Giusto.
Scegli l'immagine che rappresenta al
meglio l'idea della frase.
M
penso che sia questa.
Scegli la forma corretta del verbo me.
Что он делает?
Знаешь,
знаете, знаем или знают?
Да, мы знаем.
Вопрос пшель. La forma корреборан
не работает. Повар.
Отдыхать. Отдыхают. Отдыхайте. Отдыхает.
Повар
отдыхает.
Так, вопросше
корребодня
я не
я отдыхаю.
Работают работаете
работаю.
Работает.
Сегодня я не
правильно работаю.
Вопрос. Вопрос сем. Я что, Вика, дома?
Ah, e qua dobbiamo scrivere noi invece
più complicato.
Викает
вопрос во всемо.
Она слушает аудио, но не
она слушает. Ара, она не
понимает.
Giusto.
Guarda il video.
Quale parola, quale verbo manca?
[musica]
Привет. Привет.
Гуляешь? Ну да.
А ты?
Я.
Понимаешь, работаешь, слушаешь,
огуляешь.
Cosa hai sentito tu? Scrivi nei
commenti.
Privet. Ciao. Ciao. Benvenuto alla tua
settima lezione di Russo con Julia.
Cosa imparemo oggi? Oggi noi vedremo
come si dice in russo. Io parlo un po'
di russo. Vedremo la pronuncia della
lettera i. Andremo a vedere il presente
dei verbi nella seconda coniugazione e
impareremo i tre verbi nuovi. Sei
pronto, peggato? Cominciamo come sempre
con la nostra storia. Istoria patom
pravila
regola e patom pratica. Un po' di
pratica. Prepariamoci per la storia.
Vedremo le parole nuove che ci possono
aiutare a capire meglio il dialogo. Cosa
fanno queste due? personage. Giusto,
parlano parlare
m cosa fa questa ragazza.
Помнить рекордают
они смотрят телевизор смотреть.
guardare.
Molto bene. E ora ascolta il dialogo. Se
non capisci tutto non ti preoccupare
perché dopo andremo ad analizzare le
nuove parole e le strutture.
Qua noi abbiamo Katia e Paolo.
Katia dice: "Привет, Paolo?
Как урок?
Плохо.
Почему? Что случилось?
Преподаватель говорит по-русски.
Он не говорит по-итальянски.
А я не понимаю.
Это только первый урок. Сейчас ты в
России. Ты много слушаешь
и говоришь.
Ты быстро выучишь русский.
Да,
я много слушаю
и говорю, но я мало понимаю
и помню.
Угу.
Andiamo a tradurre il nostro dialogo.
Vediamo pezzo per pezzo. Katia dice
Paolo
Kok. Sono sicura che se hai seguito
tutte le mie lezioni e se ti sei
iscritto al mio canale questa frase
l'hai capita. Ciao Paolo, come stai?
Com'è la lezione o rock? Lezione
blocca,
male.
Cac o rock? Com'è la lezione? Usiamo
questo cac spesso per fare delle domande
su diverse cose. Puoi chiedere kakuroc.
Com'è la lezione? Com'è andata? In senso
sì la lezione puoi chiedere kakabota,
come va il lavoro. Puoi chiedere cisni,
come va la vita?
Andiamo a vedere cosa succede dopo.
Allora, Paolo risponde
male.
Per ora prova a ricordare questa frase
come la combinazione così e basta. Ok.
ad immaginare diverse situazioni in cui
puoi chiedere che è successo
perché Paolo è triste.
Преподаватель говорит по-русски.
Он не говорит по-итальянски
понимаю.
только первый урок. Solo primча
in
много
истраучишь
tu velocemente imparerai il russo. E
quelle cose interessanti in questa parte
sono tolka solo
tolka tolka u rus
la prima lezione.
Primš
tanto ascolti e parli tanto. E lo sarà
magari lo hai già studiato. Sì. Мало
многа мало. Andiamo avanti.
Ruski tu velocemente imparerai il russo.
Ecco, bistra, velocemente. E l'opposto è
mstro,
medna.
Да, я много слушаю и говорю, но я мало
понимаю
и помню. Sì, ascolto tanto e parlo, ma
capisco e ricordo poco.
E dopo il nostro Paolo aggiunge Katia,
Katia, cosa fai stasera? Sei pronto per
la regola? Oggi vedremo un po' di
pronuncia, grammatica e vocaboli.
Cominciamo subito con la pronuncia.
Guarda questa parola pa italianski. Qua
abbiamo la lettera i che è molto simile
a quella italiana. Allora, non sarà ehm
difficile per te, però mh ascolta le
parole che ora ti do e prova a sentire
se la i la pronuncio ugualmente in tutte
queste parole o diversamente. Mh mh.
Italia,
cirkina.
Ecco, secondo te,
senti, è un po' diversa. Nelle parole
gis, cirk, machina. Senti la i un po'
più dura che non sembra neanche la i, ma
la nostra. Ricordi?
Pronuncia
il suono u,
però mette le labbra nella posizione
della i.
Eccolo il sono.
Cirk maina. Perché succede? Lo dice ma
che strano. Non dico Italia, ma Italia.
Tutto dipende dalla lettera precedente.
Ora vedremo alcuni esempi e chiederò a
te di spiegarmi quando la i si pronuncia
la i e quando si pronuncia come la. E i
nostri esempi. Chinaater,
biblioteca,
italian
italiane.
Magazin
kniga
e un po' di esempi con.
Stanzia
cifra
жизнь
girafce.
Susce. Cosa hai notato? Giusto. Io
pronuncio la I come i dopo certi
consonanti.
Dopo c per esempio stanzia cifra. Dopo
per esempio
gira e dopo she, per esempio, m su.
Invece la i si pronuncia come la i in
tutte le altre posizioni, cioè tranne
dopo s j. Fai attenzione e pratica
tanto. Voglio ricordarti che nel mio
video corso completo troverai esercizi
di pronuncia con più esempi e anche
audio da ascoltare, così puoi
perfezionare questo tema. E noi torniamo
al nostro dialogo e vediamo un po' di
grammatica. E con il nostro dialogo ci
sono questi verbi interessanti. C'è
gavarit, gavarish, gavaru, i pomnu. Noi
abbiamo già studiato la coniugazione dei
verbi, ma mi sembra che le disonenze
erano un po' diverse. A te non sembra
così? Andiamo a vedere subito di che
cosa sto parlando. Oggi vedremo i verbi
della seconda coniugazione. Se non hai
ancora studiato i verbi della prima
coniugazione, torna alla lezione sei. E
con i nostri esempi dal dialogo. E qua i
nostri pronomi. Ya, io, te, tu, on, lui,
ana, lei, me, noi,
voi, ani loro. Proviamo a a completare
questa tabella sopra usando esempi giù.
Vediamo il primo esempio. Pripavatelit
pripatel.
Possiamo scrivere onitaritaliansk.
Sempre la stessa forma della seconda
persona singolare. Qua puoi anche vedere
come si forma la negazione sempre con
aiuto di ni. Nella prima posizione avrai
il soggetto, dopo ne e dopo il verbo
coniugato. Bene. Te mnoga guarish. Ecco,
con te noi diciamo gavarish
e con ja gavaru. C'è un altro esempio
qua, è pomno. Come si coniugano i verbi
nella seconda coniugazione? Prendiamo il
verbo cavarit, togliamo la disinenza it.
Attenzione, ricordi che nella prima
coniugazione noi lasciavamo la a e
toglievamo solo la T. Invece nella
seconda coniugazione anche lei i non ci
serve, non ci sarà. Allora, it via. E
dopo aggiungiamo you
it on per me noi aggiungiamo imite
gavariat.
Vedi m un po' diverso dal quello che
abbiamo visto nella lezione 6.
Ecco le disinenze che noi aggiungiamo ai
verbi togliendo prima it nella seconda
coniugazione sono you, is it, im, ite,
yad o at. Per capire meglio la
differenza paragoniamo il verbo della
seconda coniugazione al verbo della
prima coniugazione citati. ricordi qua
noi teniamo la a ci serve e aggiungiamo
le disenze seguenti: cito,
citem,
читаете, они читают. Vediamo altre
verbлаo.
Я
помню, ты
помнишь он?
помнит мы помним вы помните они
помнят
вербу смотреть
видим
я смотрю ты смотришь он смотрит мы
смотрим вы смотрите они смотрят andamo
vedere i nostri vocaboli
Nu parole. Qua noi abbiamo
mala. Cosa sono queste parole? sono
avervi ci aiutano a descrivere qualche
situazione, a descrivere qualche azione.
Ora vediamo degli esempi.
Come io parlo il russo.
Vediamo
velocemente.
по-русски быстро
velocement
parlano russo studenti principiant
lentamente
studente cajlina
gli studenti leggono lentamente
parus
Parus significa in russo, si usa in
alcuni collacazioni. Parus è un averbio
che noi usiamo quando parliamo della
lingua russa come lo strumento. Noi
parliamo usando la lingua russa. Noi
leggiamo, sappiamo leggere usando il
russo. Ok?
Però io studio il russo, in questo caso
russo non è più lo strumento. Ti
consiglio di ricordare queste
espressioni subito, cioè verbo e la
parola paruski, così non sbaglierai.
Marco не говорит по-русски. Marco non
parla il russo.
Пётр не говорит по-итальянски
парлата.
Ух ты, молодец. Ты готов к практике?
Wow, bravo pronto per la prtica? Cosa
abamo visto oggi? Abbiamo visto come si
dice, io parlo un po' di rosso,
un po' gavaru parusche, che è anche il
titolo della nostra lezione di oggi.
Abbiamo visto come si pronuncia la i. La
i si pronuncia la I, come in italiano.
Se prima della I abbiamo le lettere J,
sh, la I si pronuncia come i, per
esempio J raf. Abbiamo visto i verbi del
secondo tipo della coniugazione.
Abbiamo visto i tre nuovi verть, parlare
ricordare
guardare. Andiamo a fare il nostro test.
Ecco, vapros ad come si dice in russo.
Io parlo l'italiano. Pensaci.
Ferma il video se
ti lavorale
parola leggiamo la lettera i come
ti do due parole qua.
Mh mh. Secondo te
sì, nella parola cifra che significa
cifra,
cifra perché la i è dopo la consonante
zola
magazine leggo la i come in italiano z
magazin.
Vpros
c
la stessa domanda. In quale parola la i
si legge come la?
nella parolașka
la i la se preceduta da žogant
sarebbe la risposta giusta. Ti ho dato
anche una frase come un esempio, ma tu
non me la dovevi costruire. Allora, ci
sono tante monete qua.
Ok.
Lui reagisce velocemente o
lentamente.
Се. Угу.
Много или мало?
Да, мало мало денег. Поки сольде вопрос.
Быстро или медленно?
Быстро.
Questo è bistra velocemente.
Vapros.
Qual è la disenza giusta?
Anva
parus. Aiutami. Sì.
по-русски
вопрос 10
qua vedi le chiavi.
Aiutami.
Giusto.
Gli non ricordo dove sono le chiavi. M
bravissimo. Hai finito tutta la lezione
numero 7. Iscriviti al mio canale subito
per non perdere lezione numero 8. Pac.
Ora vi mostrerò una parte della mia
lezione. I miei studenti sono molto
timidi, ecco perché ho dovuto fare la
parte di uno studente che si chiama
Mario ed è italiano. Ci tengo a dire che
io veramente amo l'Italia, abito qui e
so come sono veramente gli italiani. Io
so che non tutti gli italiani mangiano
la pasta per pranzo ogni giorno. Alcuni
la mangiano anche per cena.
Privet, privet, privet. Марио, привет,
Юлия. Ты меня слышишь? Да, я тебя
слушаю, Марио. Слышаю.
Я слыш. Я тебя слушаю.
Нет, Марио.
&gt;&gt; Я тебя слушаю. Нет, Марио. Я слышу.
Слышу.
Я слышу тебя. Хорошо.
Марио, а ты меня видишь?
Да, я тебя видю,
Марио. Я вибя
видю. Так, по-русски. Я видю.
&gt;&gt; Думай, Марио. Я вижу,
вижу,
вижу.
Come vedi la coniugazione dei verbi
russi non è così facile. Ci sono tanti
misteri che fanno impazzire i miei
studenti. Inoltre ci vuole tempo e tanta
pratica per far sì che gli studenti
usino questi verbi nel modo automatico,
senza pensare così come fanno nella loro
madrelingua. Ecco perché oggi vedremo 10
verbi del secondo tipo della
coniugazione. Ci saranno alcuni verbi
normali e alcuni verbi con magia.
Iniziamo con il primo gruppo dei verbi.
In questo gruppo ho incluso i verbi con
disinenze comuni. I verbi sono pomnit
ricordare, smatr, guardare, verit.
Attenzione, in russo non puoi usare
questo verbo per dire pensa come lo fai
a volte in italiano. Io credo lui sia a
casa. Io credo che lui sia a casa. Ecco,
m non bene in russo. Piuttosto usalo per
dire io ti credo, io mi fido di te.
Nel secondo gruppo di verbi che vedremo
oggi ci sono due verbi che si possono
confondere. Sono staiat stare a piedi e
stoidit costare. Le cose diventano
ancora peggio quando iniziamo a
coniugarli.
Stai io sto a piedi.
Sto io costo. Imparali bene. Nel terzo
gruppo di verbi che vedremo oggi ho
incluso i verbi che hanno disenze un po'
diverse, così nella prima persona
singolare avranno la u e invece nella
terza persona singolare at. И верну
слышать,
молчать, zitto, silenzioso, tacere e
essere sdraiato. Anche nel quattro
gruppo dei verbi c'è un po' di magia.
Извините.
Davai, idi, idi
che cosa sto parlando? verbe tipo vidit
che nella prima persona singolare
avranno alterazione della consonante.
Vidito.
I verbi che vedremo nel terzo gruppo
sono videre,
nena odiare, sidere seduti.
Ti ricordo che i verbi della seconda
coniugazione hanno queste disenze:
is it, imat.
Se non ricordi bene queste disenenze,
per favore prendi la nota, scrivile da
qualche parte, perché dopo nella
presentazione ci sarà il momento dove
potrai farlo tu, senza il mio aiuto.
Non ricordo l'indirizzo dell'albergo.
Ты помнишь?
Он помнит.
Мы помним.
Вы помните?
Они помнят.
Эра прово. А теперь ты.
Я пом
Я помню.
Да, правильно. Ты
пом
х
мы
вы
они.
Следующий глагол или просимо вербо
смотреть
по субботам мы все смотрим фильм
фильм
смотреть.
Я смотрю
ты смотришь.
Он смотрит.
Мы смотрим.
Вы смотрите.
Они смотрят.
А теперь ты.
Я
смотр
смотрю. Да, я смотрю.
Он
мы
вы
они
Ты просто молодец. Брависимо.
Следующий глагол верить. Я тебе верю.
Тикредо.
Я верю.
Ты веришь.
Он верит.
Мы верим.
Вы верите.
Они верят.
Я верх
ты.
Да, он
мы
вы
они.
Молодец.
глагол
del grupть
sta
in infinito sono un po' diversi perché
ci sono vocali diversi, quando iniziamo
a coniugarli sono assolutamente uguali
nella scrittura, ma non nella pronuncia.
Ecco perché ascolta con attenzione. Ora
iniziamo con il verbo stare a piedi.
Staiat ya stau.
Attenzione, accento cade sulla.
La o è atona e tu ricordi che i vocali
atoni in russo sono pronunciati nel modo
debole. Ecco perché vedo la lettera O,
ma dirò la A. E qua la pronuncia è molto
importante per non confondere questo
verbo con un altro verbo, perché al
posto di io sto a piedi potresti dire io
costo.
Non ha senso. Allora stau
pi staish.
Он стоит.
Мы стоим.
Вы стоите.
Они стоят.
Я стою в метро.
Мы стоим укинотеатра.
Ora vediamo l'altro verbo sto che è
costare e io dirò sto
io costo. Sì, normalmente non diremo io
costo, però può essere usato nella frase
idiomatica
bolsava. Io valgo di più di questo.
Oppure on
lui non la pena.
Можно брать просто белорусский будет
порядке. Attenzione, qua accento cade o.
Allora, o è tonica e la pronuncerò
esattamente come o ja.
Stoю.
Стою.
Ты стоишь.
Он стоит.
Мы стоим.
Stojat.
La domanda molto utile
sto oka.
Sto sarà usato se stai chiedendo il
prezzo di qualcosa singolare se stai
chiedendo il prezzo di qualcosa plurale.
Per esempio, sto bet, quanto costa il
biglietto?
Scolto bilet, quanto costano i
biglietti? Ora leggerò le forme di
questi verbi vicino, così che puoi
paragonare la pronuncia. Mюш,
ты стоишь
он стоит. Он стоит
мы стоим. Мы стоим.
Вы стоите. Вы стоите.
Они стоят. Они стоят стоять.
Я стою в метро. Стопдила
метро.
Стоять. Я стою.
Ты стоишь.
Он стоит.
Мы стоим.
Вы
стоите
они стоят.
Fa attenzione a dove cade la o la leggo
come a sta mia.
Он
мы
выни
Sto
stight. Attenzione qua all'accento.
L'accento cade sulla o e questo verbo è
diverso dal verbo stare a piedi. Stai
solo grazie all'accento quando lo
coniughiamo.
Coffee. Quanto costa il caffè?
Ты стоишь.
Он стоит.
Мы стоим.
Вы стоите.
Они стоят.
Quа
perché la o è
stть?
Угу. Стою. Ты
он
мы
выниenza
nella prima persona singolare è u e non
è. Così come la disenza nella terza
persona plurale non è yat.
Ma come posso sapere che devo usare you
o u? At o yat?
Ecco, anche qua c'è il trucco.
Generalmente le disenze u e at si usano
quando la base del verbo finisce con j
oppure sh oppure c oppure g.
Vediamo esempi.
Slis
slob
seconda coniugazione e tutto quello che
mi rimane se tolgo t è il suo fisso che
c'è prima, cioè tolgo t e a vedo che mi
rimane slish, questa è la base del
verbo, finisce con sh. Ecco perché nella
prima persona userò u slisciu, nella
terza persona plurale userò at shat.
Malciat. Qual è la base di questo verbo?
Sì, mal.
Vedi che finisce con
allora?
La base del verbo è
le finisce con allora.
Vediamo questi verb.
Questo verbo è particolare. Dopo sh
noi avremo u nella prima persona
singolare e at nella terza persona
plurale.
È sempre dura, non possiamo scrivere o я
слышу.
Non sento cosa dice.
Я слышу.
Ты слышишь?
Он слышит.
Мы слышим.
Вы слышите?
Они слышат.
Э, а теперь ты. Ja,
die
Мы
вы
они
следующий глагол лежать.
Anche qua, attenzione, dopo G, nella
prima persona singolare avremo la u,
nella terza persona plurale at. Per
esempio,
liat divane. Loro sono sdraiati sul
divano
лежит. Она тоже лежит. Мы лежим.
Вы лежите.
Они лежат. Эко. Я лежу. Они лежат. А
теперь ты. Я.
Ты.
Он.
Мы.
Вы
они
молчать
я молчу, когда учитель говорит:
"Стоди
persona singolare scriveremo la u.
terнали
молчать. Я молчу ты молчишь
он молчит.
Мы молчим
вы молчите.
Они молчат.
А теперь ты.
Я?
Да. Молчу. Ты
он
мы
выниo,
il gruppo con la magia perché c'è
alternazione della consonante.
capita con diverse lettere in russo.
Oggi vedremo
quando D cambia per J. Io spesso faccio
lezioni online con i miei studenti,
ecco, quando all'inizio della lezione le
chiedo
e qua che sbagliano. M importante
rispondere giusto da
ti vedo
ecco in questo gruppo di verbi c'è
alttrazione D cambia però solo con jau.
формы времуд видишь он видит мы видим вы
видите они видят следующий глагол
видеть
qu str alterazione nella prima persona
singolare. Guarda
d si è scambiata con g. Inoltre la
disenza è la u e non la u. Я тебя не
вижу. Нонте.
Я вижу. Ты видишь? Он видит. Мы видим.
Вы видите?
Они видят. Attento la solo con la forma.
al for abam.
А тепер ты виж.
Ага. Ты
он
мы
вынищ
глагол ненавидить. Come vedi dentro
questo verbo c'è proprio il verbo
vidarešit.
Мы невидим.
Вы ненавидите.
Они ненавидят.
А теперь ты.
Я.
Угу.
Он
мы
вы
они
Следующий глагол
сидеть.
Siete seduti in ristorante? Ecco anche
qua avremo una piccola alterazione.
La D camb.
Я
сидиш.
Он сидит.
Мы сидим.
Вы сидите.
Fai attenzione che abbiamo
nella prima persona singolare,
però d in tutte altre persone.
Ja.
Он
мы
выло
giusto sottofondo.
Sai, per ricordare meglio le forme,
perché non deve essere una cosa che stai
pensando ah, abbiamo la D, la D cambierà
per G, perché mentre parli non hai tempo
per tutto questo ragionamento, però
anche la tua bocca, la tua lingua deve
abituarsi a pronunciarle nel modo
giusto, così che sai, se senti o se dici
"Via video ti vengono i brividi di
orrore sulla pelle". Quando questo
succederà, saprai che hai imparato i
verbi di questa lezione. Giustamente,
per raggiungere questo effetto bisogna
fare tanti esercizi. Troverai esercizi
nel mio corso completo. Ecco il link.
E noi ci vediamo nella prossima lezione.
[musica]
I mamma! Oh, sei già qui? Mi stavi
aspettando per la lezione numero vero?
Урок
им
что мы изучаем сегодня. Oggi noi vedremo
i città. Parleremo delle consonanti
sordi e sonore. Vedremo come si dice in
russo, torte, fontane, libri. Anzi,
parleremo di plurale
e impareremo molte molte parole nuove.
Tigat, sei pronto? Cominciamo con
istoria,
правила
e praktica.
Andiamo. Il nostro dialogo, dialog. Oggi
Paolo parla con Katia, vorrebbe che
facesse conoscere la città. Cosa dice
Paolo? Катя, что ты делаешь сегодня
вечером? Я не знаю город. Где
библиотека? Где магазин? Где спортивный
зал? Давай погуляем и посмотрим город.
Давай, Katia.
E allora Paolo va a passeggiare con
Katia
di sera camminano e vedono un park.
Здесь цветы и фонтаны. Цветы и фонтаны.
Палодиче
университет.
Здесь студенты и преподаватели. Да,
респон Катя. А это библиотека. Здесь
книги, журналы и газеты.
А, а что это?
Это стадион. Здесь спортсмены и
спортсменки.
Passa un po' di tempo. Il nostro Paolo
deve prendere il caffè.
Katia
caffè. Caffè coffee caii e torte. E
finalmente i nostri ragazzi sono
arrivati in caffeteria.
Allora, hai capito qualcosina in questo
dialogo? magari la parola stadion o
biblioteca. Come hai notato, tante
parole, tanti nomi di luoghi sono simili
in russo e in italiano, perciò questa
lezione non sarà difficile per te.
Катя, что ты делаешь сегодня вечером?
Катяра
я не знаю город, кос.
Где библиотека?
Где magazin? Attento, questa parola è il
falso amico. Uno potrebbe pensare che
magazine è magazzino. No, no, no.
Magazin ego in ruso. Где магазин? Dove
ilгоio?
Где спортивный зал?
Давай погуляем и посмотрим город.
Davai risponde Katia. Davai. E come,
dai, in italiano si usa spesso per dire
sì, facciamolo dai, vieni. Nel nostro
dialogo Paolo dice,
cosa tu fai oggi? È la parola
sera. Di sera? Ma allora sappiamo ora
come si dice sera e invece di mattina
UTRAM.
Fai attenzione, noi abbiamo già studiato
Dobra e UTRA. Buongiorno. Invece utram
sarebbe come se di mattina, come se la
mattina con la preposizione in italiano.
Mh. Utramom.
Guarda le mie labbra. Gnom. Gnom. Non
dico veramente la d molto forte perché
non è possibile dire. Molto difficile.
Dom
la parola dai facciamolo. Molto utile.
Gorat città. Di che cosa stanno parlando
Katia e Paola?
significa qui, qui sono fian
qui di nuovo studente e prepaviamo
come si dice qui e come si dice là o lì
tam
si usa quando noi parliamo di qualcosa
che è vicino. Quando noi parliamo di
qualcosa che è lontano,
da biblioteca,
giornali e gazette. Sì. E questa è la
biblioteca. Qua ci sono dei libri, i
giornali, gazzette.
Stadion. Questo è lo stadio sparmen
sparmeno le atlete qua e dei atleti.
Katia caffè
la caffetteria
caffè
cai e torte e con la caffetteria qua c'è
il caffè, il tè e le torte. Ascolta
ancora una volta tutto il dialogo. Ti fa
molto bene ascoltare più russo?
Где библиотека?
Где магазин? Где спортивный зал?
Давай погуляем и посмотрим город. Давай.
Это парк. Здесь цветы. Фюри. И фонтаны.
Я знаю, Лосо. Это университет.
Здесь студенты и преподаватели.
Да. А это библиотека. Здесь книги,
либри, журналы, джурнали и газеты. Ah,
casette. Gasetta anche un'altra parola
per dire il giornale. Giornale di solito
è colorato, ma Gazeta di solito è bianca
e nera.
Start
и спортсменки.
Спортсмены атлети спортсменки атлетене.
Катя, а где кафе? Katia, dov'è la
caffetteria?
Caffè, eccolo.
Coffee, ciai, te e torte. In questo
dialogo noi andremo a lavorare con la
pronuncia praia,
grammatica, grammatica anche in russo.
Vocabolario, nove slavà. Cominciamo con
la pronuncia. Guarda queste parole.
Gorat. Senti come la pronuncio. Gorat,
non ti vengono delle domande?
A me sì. La parola Gorat la scrivo con
D, ma pronuncio T. Ascolta. Gorat.
Eh, non ha senso perché
in russo noi abbiamo due tipi di suoni.
Abbiamo suoni sonori, così come B, V, G,
D,
J, Z. E abbiamo i sogni sordi come P, F,
C, T, SH, S.
Qual è la differenza tra questi suoni?
Quando io pronuncio sogni sonori, le mie
corde vocali vibrano. Se tu tocchi qua
con le dita, puoi proprio sentirle. B V
G. C'è la voce dentro il suone, invece
con i suoni sordi, in realtà li posso
pronunciare perfettamente anche senza il
lavoro di corde vocale. In sogni e sordi
c'è solo aria e rumore.
Nota questo.
C
t sh.
I sogni sonori e sorde formano delle
coppie.
Guarda B P
V F G К C D T
Z S. Ecco, nella parola gorat io leggo
la D come se fosse sorda, come T.
C'è una regola in russo molto strana.
Quando la parola finisce con il sono
consonante sonoro, questo sono diventa
sordo. Mh. Gorad diventa gorat. È più
facile per noi pronunciare così. Vediamo
altri esempi. Gorat,
però io dico garada in plurale perché
qua d non è ultimo sono della parola.
Vediamo altri esempi. Club, per esempio,
club di golf è club
sonnora, clube.
Cruise
crociera
cruise
sonora. COD,
codice,
code. M
Il nostro dialogo ci sono tanti nomi dei
posti in città, ma anche delle cose che
tu puoi trovare in questi posti. Per
esempio, fantane. Questa parola ha la
disenza i perché è plurale.
Magari riesce a trovare altre parole in
plurale qua.
анкет цветы
студенты и студентки
угурна
газеты
спормен.
Tutte queste parole sono usate in
plurale. Allora, oggi parleremo appunto
di come si forma il plurale. Qua vedrai
le parole del nostro dialogo. Pantani,
studenti, pripada,
giornali.
torte,
asete, knighe. Proviamo a dividere
queste parole in parole maschile e
femminile.
Fantan, fantane, maschile.
Studient, studente maschile.
Pripadavatel prepadavatele. Anche questa
parola è maschile, ma le scriverò un po'
più in basso perché ha la disenza
diversa da fantan e studente.
и преподаватель преподаватели журнал
журналы маски
torte sempre maschileta
gazete ecolo femminile finalmente. M e
kniga knighe. Anche questa parola
femminile la metto più in basso perché
ha la disenza i. Proviamo a capire. M m
le parole maschile che sono su hanno
tutti la stessa disenza. Quale?
è la parola femminile gazeta gazia.
Anche qua abbiamo la. Attenzione, quando
la parola è maschile aggiungiamo in
plurale solo la, per esempio, fantan
fantane. Quando la parola è femminile
dobbiamo togliere la a questa parola e
aggiungiamo la gazeta. Gazi allora tutte
queste parole hanno la. Vediamo più
esempi anche per femminile. Catletta,
che sarebbe la polpetta, catlet.
Mh mh. Anche in femminile abbiamo la
disenza i. Allora, perché alcune parole
hanno la i? Sono le parole della
terminazione debole. Guarda questo video
e dopo ti darò l'algoritmo per capire se
la parola è con la terminazione forte o
la terminazione debole. La terminazione
debole è la terminazione che non è molto
tipica per parole di questo genere. Noi
sappiamo che parole maschile finiscono
con il suono consonante. Quando noi
parliamo della terminazione debole,
parole maschile ma femminile anche,
finiscono spesso con segno morbido. Per
esempio, primavatil finisce con segno
morbido. Allora la mia disenza è debole.
Ripadavatili
musei. Musei anche è la terminazione
debole. Leia, lezi
è la terminazione debole. M. Abbiamo
detto che per femminile la terminazione
con segni morbido e terminazione debole.
Uro, uroki. Ecco, se la parola finisce
con soni g, c h sh j c io scrivo la i.
Per esempio, knighi. Riassumiamo la
terminazione forte maschile, la
terminazione con la consonante. La
terminazione forte per femminile è la
terminazione A. Tutte altre terminazioni
saranno deboli. Se la terminazione
maschile o femminile è debole, noi
scriviamo la I. Se la parola maschile o
femminile finisce con C, G, H, J, C, SH,
SH, noi scriviamo la I. Vediamo invece
come funziona con le parole neutre.
Anche qua noi abbiamo la terminazione
forte. La terminazione forte per parole
neutre sarà la o. Vediamo. Aknò ocna.
Vino vina.
Slova, slav. Cosa hai visto qua? Cosa
abbiamo aggiunto alle parole? Giusto,
abbiamo aggiunto la a e abbiamo anche
spostato l'accento. Vediamo invece altre
parole, quelle parole che finiscono con
la ye, per esempio morie upagnin. Qua in
plurale la disenza che scriviamo sarà ya
Maria ecco,
se la parola neutra finisce con la o
scriviamo la a. Se la parola neutra
finisce con la i scriviamo la.
In più ci sono alcune eccezioni. Per
esempio caffè rimane sempre caffè, chinò
rimane sempre chinò che è cinema. Hai
notato che nel nostro dialogo ci sono
tantissimi nomi dei posti nella città?
Vediamo magazine, negozio, sparival, la
palestra biblioteca
biblioteca come in italiano, stadion, lo
stadio, caffè, caffetteria.
E quali altri posti importanti nelle
città ci sono? farmacia, ospedale.
Andiamo a vedere come si può dire tutto
questo in russo. Wow, guarda questa
lista qua. Noi abbiamo Theater,
Park, universitet,
office, magazine, biblioteka,
Café, дом, кинотеатр,
стадион, музей, аптека.
Fantastico.
Ora facciamo un piccolo gioco con te. Ti
mostro un edificio e la lista delle
nostre parole. Prova ad indovinare
quale parola russa posso usare per
descrivere edificio o il posto
nell'immagine. Vediamo la prima. M
Sì, giusto. Dom.
La seconda
teatr
il mio posto preferito in città.
Giusto, park.
А что это?
Это
кафе.
А что это?
Это
офис. Черто.
А что это?
Библиотека фантастика.
Хмм,
музей. Sì.
Это
аптека. Фармация. Аптека. А что это?
А, угу. Стадион.
А что это?
Продукты и продукты. Magari si possono
comprare i prodotti qua alimentari, cioè
questo è magazine negozio. Aa
e sì, kinat.
Raccontami cosa c'è vicino a casa tua.
Oggi abbiamo visto i luoghi in città.
stadion, biblioteca, magazine, che è
negozio, non è magazzino. Abbiamo visto
che in Russia ci sono consonanti sonore
e sor e se la parola finisce con la
consonante la pronuncio come sorda, cioè
gorat. Abbiamo visto il plurale.
Normalmente il plurale si forma con
aggiunta di sono i fantan fantane. Se
laenza è debole, cioè segno morbido,
aggiungo la i. Per esempio, prepadavat
prepadavatili. Se la parola finisce con
G, c H, sh, j c, io scrivo la I, per
esempio, knighi. E vediamo la nostra
prima domanda.
Adin guarda l'immagine. Quale parola
manca? Урам, дom, večeram oppure nočju.
Papa četnigo.
Bravo. Papa knigo nocio. Lo capisco
dalla immagine perché c'è la luna e
stelle. Noci significa di notte.
Destoler
no
guarda orologio dice 6 di mattina.
Allora, quale parola dovrei inserire?
Утром работает утром. Молодец. Вопрос
три.
oppure tam. Guarda l'immagine dove saка
il gatto
sabe.
Здесь там
собака здесь.
Вопрос четыре. Хорошо, собака здесь.
C e dov'è il gatto? Cot
aiutami.
Giusto. Cot tam lontano. Allora dico tam
lì.
Vos pi
qualuncia giusta della parola amico?
Drucc o drug?
Secondo te la pronuncia giusta della
parola druk è druk? Ah, perché questa
parola finisce con il sono g, ma è
ultima consonante della parola. Allora,
io la pronuncerò come sorda druk.
Vaprost.
Questa consonante è sonora o sorda?
Questa qua nella parola rosa. Ascolto
come la pronuncio.
Rosa. Secondo te è sonora. Quando io
pronuncio il suono Z, le mie corde
vocali vibrano rosa.
Vabbros, siemi. Qual è la forma plurale
di queste parole? Magazine, aiutami.
Come? Cosa hai detto? Non ti sento. Dai,
dillo a voce alta. Giusto. Magazzini
машина.
Bravo maine
dev
in Russia
vado in caffè
10. E dove vado se mi servono i
medicinal?
Аптекая
аптека. Ну что, молодец, ты закончил
урок восемь. Bravo, hai completato la
lezione 8. Ci vediamo [musica] nella
prossima lezione.
Oggi vedremo i verbi difficili. Perché
sono difficili? Perché è facile
confonderli. Ecco, i verbi sono
slus.
Alcuni di questi verbi sono difficili
per la pronuncia perché hanno suoni
simile, però il significato è diverso.
Altri hanno sia suono simile che il
significato vicino. Cominciamo con
pomnit.
Penso che hai già capito perché sono
sono difficile, perché sono molto simile
nella pronuncia, però hanno significati
diversi.
Capire, pomordare
mi chiederai, ma posso ricordare?
Zapomniti. Ecco per ricordare
giustamente la cosa migliore che tu
possa fare è usare questi verbi nella
vita reale. Ecco, ogni volta che capisci
qualcosa, se hai amici russi, non so se
se hai qualcuno con cui parlare russo,
la tua insegnante magari di sempre in
russo, non dire in italiano io capisco
di questa frase in russo. Jaimo.
Oppure se tu non ricordi qualcosa,
potresti anche provare a pronunciare
questi verbi con diverse emozioni. Io
capisco.
Sei triste. Qualcuno ti ha dato una
brutta notizia.
Sei surpreso?
Sei felice?
Sì, non sono un gran creatrice, però
vabbè, prova tu, magari riesci meglio di
me. Prova anche ad immaginare diverse
situazioni. Non ricordo, per esempio,
non ricordo dove sono le chiavi, mi
capita spesso.
E dillo proprio con emozioni, come lo
diresti in italiano, oppure non ricordi
il tuo numero di telefono. Mi capita
sempre quando devo compilare qualche
documento.
Num telefon
pronuncialo. E la terza cosa che
potrebbe essere utile per principianti è
associazioni. Ecco, io associo la parola
pomnit a pompon perché ricordo
me stessa. Da piccola avevo un capello
con un pompon. Pomnu. Io ricordo pompon.
Nella parola pom non c'è dopo la i. Così
io ricordo che, ok, nel ricordare dopo
non c'è la i. Pom pom pom pomnit m
invece panimat capire lo associo a un
pony. Io ho un pony. Per fare esercizio
con pony bisogna capire come questo
animale pensa, cosa gli piace, cosa non
gli piace, di che cosa ha paura, come si
comporta. Io capisco il ponio
poni poni i dopo N. Ecco come io ricordo
che in russo nel verbo capire c'è la I.
Panni pano. Congiughiamo questi verbi.
Tu li hai già studiati. Allora ti lascio
un po' di tempo per ricordare la forma e
dopo ti dico quella giusta. Però andremo
veloce perché non è la tua prima lezione
con questi verbi.
Понимаешь
понимает. Мы
понимаем. Вы
понимаете? Они
понимают. E ora il verbo ricordare.
E ora coniughiamo questi verbi insieme
per vedere ancora meglio la differenza
nella pronuncia, ma e nella scrittura
anche.
Он понимает помнит. Мы понимаем
помним. Вы понимаете? Вы помните? Они
понимают. Они помнят.
spesso vengono confusi dagli studenti,
sono slet e slushet. Entrambi i verbi
significano qualcosa che noi facciamo
con le orecchia. Qua ci sono due
problemi. Ci sono sogni simili sl e
anche significati simili. Allora,
[risate] slus ascoltare, slis sentire.
Attenzione, quando io dico sentire
intendo proprio sentire i sogni, i
rumori, non intendo sentimenti. Questo è
un altro verbo in russo. Allora, slus,
ascoltare, slish, sentire.
Vediamo, tu ti alzi di mattina, vai a
farti il caffè e vuoi ascoltare la
musica. Allora, la vai ad accendere,
bevi caffè, la ascolti e sei contento.
Tu ascolti la musica, sce musico perché
hai intenzione, vuoi farlo.
Immagina questa situazione.
Sabato mattina le 6:00
tu senti i vicini che litigano,
li senti, ma non li vuoi sentire per
niente.
e capacità che tu hai a prescindere
dalle tue intenzioni. Vuoi o non
verbaju
слушаешь? Он
слушает.
Мы
слушаем. Вы
слушаете. Они
слушают.
Слышать.
Я
слышал. Ты
слышишь? Он
слышит. Мы
слышим. Вы
слышите? Они
слышат. Siccome sono simili, ora li
coniughiamo insieme.
Я слышу.
Ты слушаешь.
Ты слышишь?
Он слушает.
Он слышит.
Мы слушаем.
Мы слышим.
Вы слушаете.
Вы слышите?
Давай посмотрим примеры. Ведьму
Григорий Павлович, у нас полный отказ
электросистемы.
Москва-контроль.
Ответьте.
Москва-контроль. А они нас не слышат.
Много
читать и слушать нам языке. Ты много
читаешь и слушаешь на английском языке.
Smrti vidit.
Già qua è più facile perché i verbi sono
molto diversi, non hanno la stessa
stessi consonanti e la differenza è
sempre nella intenzione. Immagina, io
guardo un film, vado, cerco il film che
mi piace, accedo la TV, mi siedo e sono
lì per un'ora sul divano. Non è che lo
faccio senza intenzione, certo che con
intenzione io lo voglio fare e lo
faccio.
film puoi usarlo anche per dire io ti
guardo
smr
ti guardo invece vid come vedere in
italiano è una cosa che fai anche senza
intenzione. Tu apri gli occhi e hai
questa capacità di vedere. Mijo,
io vedo si usa se tu vedi una persona
nella folla, anche senza la folla la
vedi?
io ti vedo. Giustamente per ricordare
meglio questi verbi e le differenze tra
di loro, bisogna fare tanti esercizi, li
trovi nel corso russo, facile conula,
completo. Qua coniugiamo questi verbшem.
Вижу. Ты
видишь? Он
видит. Мы
п видим. Вы
видите? Они
видят. Ей. О'кей. Посмотрим примеры.
Что вы смотрите по телевизору? Я не
смотрю телевизор уже года три. В
интернете смотрю то, что мне интересно.
Ну что, машину видишь?
Молодец, bravissimo. Oggi hai visto
alcuni verbi che gli studenti spesso
confondono. Giustamente non sono solo
questi sei, ci sono molto più verbi
difficili. Iscriviti al canale per non
perdere altre lezioni utili e noi ci
vediamo alla prossima lezione.
Uvidamocchio.
Ho una domanda per te. Cosa hanno in
comune le rachette e la chitarra?
[musica]
Nella lingua russa? La risposta è ovvia
per un russo, ma non per un italiano?
Troverai la risposta in questa lezione.
Benvenuto alla lezione
свободное время nel tempo libero.
Cosa impariamo oggi? Impariamo come si
dice cosa faccio nel tempo libero.
Impariamo la pronuncia della lettera ya
e vediamo come si dice nel plurale
città, gente, bambini, cioè plurale
irregolare. Studieremo anche come si
dice giocare e suonare.
Cominciamo con la storia.
Регуля и потом практика. Ты готов?
Поехали.
Наш диалог, наша история. Слушай, в
диалоге есть новые слова.
Не беспокойся.
Tu non capisci, ma non ti preoccupare
perché prima ascoltiamo il dialogo e
dopo andiamo a tradurre tutto. Ecco,
Paolo parla di nuovo con Katia. Katia.
Что ты делаешь в свободное время? Я
гуляю, осматриваю города, посещаю музеи,
а ты
смотри,
это мои друзья. Мы играем в гофное
время. Paolo mostra il suo cellulare
dove c'è la foto di lui con i suoi amici
e Katia chiede audiarà
golf.
Vediamo cosa risponderà Paolo nella
prossima puntata.
E ora andiamo a tradurre tutto e ad
analizzare gli vocaboli nuovi. Katia
cosa nel tempero? Я гуляю, посемаю
города,
видишь,
виel
nostra lezione di oggi
nel tempo libero. Gulia passeggio.
Il verbo in realtà in infinito è gulli.
Come lo cambiamo? E il verbo nuove,
allora coniughiamolo insieme. Per
coniugare questo verbo dobbiamo togliere
t e il verbo del primo tipo della
coniugazione. Allora, la ya la teniamo,
ci serve e noi diciamo gulaio.
Și
гуляем
гуляете,
они гуляют.
Супер.
Смотри, это мои друзья.
Мы играем в говое.
E chi sono queste persone? Eta dirà golf
club. Sono il direttorio del club di
golf. A eti dieti. In questo dialogo c'è
la parola eti questi. Tu sai che in
italiano noi abbiamo questo, questa,
questi, queste. Anche in russo è molto
simile. Vediamo tutte le parole. Etat si
usa con sostantivi maschili. Etat stall,
questo tavolo.
Ea si usa con sostantivi femminile. Eta
machina. Questa macchina.
Eta si pronuncia come femili, ma si
scrive diversamente e si usa con le
parole neutri. Eta aknò. Questa è
finestra.
Ei si usa con plurale. In russo non c'è
la differenza tra plurale maschile e
plurale femminile. Allora, eti eti st
queste tavole. C'è un piccolo
particolare con la parola eta. Quando
eta si usa come il soggetto della frase
e dopo in italiano ci sarebbe il verbo
essere, la parola eta non cambia. Per
esempio, eta eta machina. Cos'è questo?
Questa è la macchina. Vedi che in
italiano inseriamo il verbo essere?
Infatti. Se invece questo è il pronome
di cioè tra il sostantivo e la parola
eta, non è possibile nella traduzione
italiana inserire il verbo essere,
allora usiamo le forme diverse, cioè
usiamo eta per femminile, etat per
maschile, eta per neutro, eti per
plurale. Per esempio, machine creativa.
Questa macchina è bella. Sei pronto per
la regola? Pravila. Torniamo al dialogo.
Ascoltalo di nuovo, te lo leggo in
russo. È molto utile per te.
Каебое
время
гуляю, осматриваю города, посещаю музеи.
А ты,
смотри, это мои друзья.
Мы играем в гольф в свободное время. А
кто эти люди?
Это директора гольф-клуба.
А эти дети
произношения,
pronuncia, grammaticu, grammatika и
новые слова. Vocabulario.
Comenciamo con la pronuncia priznasia.
Nel nostro dialogo ci sono tante
lettere. Gulai drusia, vreme. Cosa ne
pensi? Pronunciamo le lettere A sempre
nel modo uguale. Vediamo subito perché è
essenziale sapere la pronuncia non solo
per parlare così che ti capiscano, ma
anche per capire meglio. Se tu sai come
i russi pronunciano le parole, dopo è
più probabile che li riconosci nella
conversazione. La lettera può essere
pronunciata in diversi modi. Ascolta
quattro parole che ti leggo ora.
Secondo te in quale parole la è molto
strana, è un po' diversa? Ascolta di
nuovo.
Gli
sintria.
Sì, è particolarmente diverse sono
ultime due parole, sempre più la i che
la. Senti, sintibria. Ora vediamo la
lettera può essere pronunciata come
yablaka. Come a dopo la consonante
morbida gulat a come i
come i sinibria. Ecco, se la ha a 100
sarà forte. Allora tu sentirai un sono
forte, molto chiaro, sentirai appunto la
come i primi due esempi. Yablaka gulat.
Se invece la non ha accento, sentirai un
sono che assomiglia più alla i, per
esempio,
sinria. Vediamo altri esempi.
Друзья,
семя,
гулять,
время.
Tempo
5.
Jig, la lingua
Japonia Giappone.
Vienтик
октобре яблока
друзья
семья.
Время
пять
язык.
Ягуар
Япония
сентябрия.
Andiamo a vedere la nostra grammatica.
In nostro dialogo ci sono le parole
Garada, le città, drusia, gli amici,
ludi, le persone, dirà e direttori,
dieti, i bambini. Cosa hanno tutte
queste parole in comune? Vengono usate
in plurale. Nella lezione precedente
abbiamo studiato che il plurale si forma
con i o i e cos'è qua? dirarà perché ha
proviamo a capire tante parole in russo
sono parole eccezioni, ma se ci pensi
anche in italiano il dito, allora deve
essere i diti. In russa, alcune parole
hanno la forma di plurale irregolare.
Vediamo, alcune di loro aggiungono la a
in plurale. Vedi Garada dama dirara.
Vediamo più esempi. Garada, le città,
dama,
paspartà,
astrava,
lisà, paesda e anche tanti nomi di
professioni tipo dara, professarà, dirà,
uccitilà. Per ricordare queste parole ti
consiglio di immaginare proprio la
storia o un'immagine, dipende cosa ti
viene più facilmente. Chiudi gli occhi,
immagina tu sei sulla stazione di treni,
ci sono dei treni paesdà, ci sono
diverse persone, ci sono direttori,
professori, insegnanti, dottori, dara,
professorà, direttarà, uccità. Per
viaggiare sicuramente ti serve il
passaporto. Allora, tiri fuori i vostri
passaporti, di te del tuo amico per
mostrare.
Pasparta. Ti siedi, guardi nella
finestra e vedi le città, Garada, le
case, Dam, Là, le foreste, addirittura
puoi vedere delle isole se vai lungo la
costa astrava. Vediamo. E invece la
parola drusia aggiunge la segno morbido,
ma era druk e orusia.
Infatti in russo c'è il gruppo delle
parole che per formare il plurale
aggiungono il segno morbido e la ya.
Queste parole sono druc drusia che qua
tra l'altro c'è anche il cambio del
consonante. Brat bratia fratello
fratelli.
Stul stulia sedie a sedie.
Deriva, derivia, albero, alberi.
Ecco. E allora ci sono rimaste ultime
due parole di cui non abbiamo ancora
parlato, ludi e dete. Questi sono
proprio da ricordare, sono eccezioni.
Noi in singolare diciamo cilviek
umano e ludi, le persone, la gente.
Ludi, in russo è sempre plurale e si usa
con i verbi in plurale.
Rus,
le persone studiano il russo. Ribambino
bambini. E qua cambia totalmente la
forma. E noi andiamo a vedere i nostri
vocaboli slav. Cosa noi facciamo nel
tempo libero. Paolo dice igram golf.
Paolo gioca il golf. Allora, il verbo è
igrati golf.
Ma per esempio
chitar io sono la chitarra.
M hai visto? Eccolo. Un verbo che puoi
usare per dire sia giocare che suonare.
Golf e gradi chitare. Ed è anche
esattamente quello che unisce la
chitarra e le racchette. Si può giocare
e in russo noi usiamo lo stesso verbo
con queste parole.
eitaria. C'è solo una piccola differenza
nella preposizione. Quale preposizione
usiamo con sport? Giusto, V. Quale
preposizione usiamo con gli strumenti
musicali? Fantastico. Na. Tanti nomi di
strumenti musicali e anche sport
assomigliano in italiano e in russo.
Allora, ora ti mostro un'immagine. Prova
a dire come sarà questa parola e pensa
se la useresti nella colonna con V o
nella colonna con. Vediamo.
Tennis. Per esempio, tu vedi questa
immagine, questo sport, allora capisci
subito che dovresti usare V.
IGR na pianina.
Pianina è lo strumento musicale. Allora,
lo mettiamo nella colonna con. Ora vai
da solo.
Football.
Giusto. Игра футбол
баскетбол.
Играть в баскетбол.
Flet.
Sì, na flie.
Non ti preoccupare per ora della
dismensza, anche quella la studieremo
nelle lezioni da seguire. Волейбол
си. Играть в волейбол
барабан.
Си играть на барабане.
Труба.
Угу. Играть на трубе. Суперц.
И сейчас практика. И la pr. Cosa abamo
visto oggi? Abbiamo studiato come si
chiede cosa fai nel tempo libero.
Abbiamo visto la pronuncia della lettera
quando è accintata si pronuncia proprio
come ya. Quando non è accentata si
pronuncia come la i. Abbiamo visto le
parole città, gente, bambini. Plurale
irregolare delle parole. Garada, dirara,
paesda. Ludi, le persone, dieti, i
bambini. Brazia, fratelli, stulia,
e così via. Abbiamo visto che giocare e
suonare in russo è la stessa cosa, solo
che con strumenti musicali non usiamo la
prepos.
Vю.
Ты готов? Ну, поехали. Вопрос один. Кто
гуляет?
Угу. Марина или Лиза и Антон?
Лиза и Антон гуляют, а Марина работает.
Вопрос два.
Что люди обычно делают в свободное
время? Они работают или отдыхают?
В свободное время тембероды
вопрос.
La lettera si pronuncia sempre nello
stesso modo. Questa affermazione è
giusta o sbagliata?
È sbagliata. Allora, falso sarà la
risposta giusta in questo test. Vapros
cale
parola manca eta.
Etat, eti
o
играют на музыкальных инструментах. Дети
мираманду плюрале.
Эти дети играют на музыкальных
инструментах.
Вопрос пять.
Москва - это город.
Москва, Рим, Париж и Лондон - это
си города. Города.
Вопрос шесть.
Это мои
дружия.
Это мои друзья.
Ruk.
Aiutami. Come si chiamano in plurale
questi qua? Ruk.
Rugsak singolare. In plurale. Rugzaki.
Nella scrittura vedrai la lettera i
perché la parola finisce con sono c.
Ricorda, se la parola finisce con c, g
sh c j, scriviamo la i. Ani dakar,
aiutami.
Dakar in plurale.
Qua dovreste scegliere V. Mhm. Cosa ne
pensi?
Он играет на флете.
10 laand
golf
igaset
Может быть, Магари, ты играешь на флейте
или на гитаре? Ты играешь на пианина?
Напиши в комментариях, скриви комменти.
Молодец, ты закончил урок девять.
Bravissimo, hai finito la lezione nove e
noi ci vediamo nella prossima lezione.
Врова,
которые обозначают объекты, которые мы
видим вокруг нас каждый день.
Это дома.
Это деревья.
Это стулья.
Это станция.
На станции люди.
А это поезд.
Поезд поезда.
Вот это поезда.
S2,
S4,
да, [musica] S2 и S4. Это поезда.
Это парк.
Тут дети.
Ты можешь сделать такое видео в твоём
городе или у себя дома. Найди слова,
которые мы изучали в этом уроке. Ты
можешь добавить другие слова.
тоже во множественном числе. Например,
это
розы, красивые красные розы. Они вкусно
пахнут.
Это ромашки.
Это машины.
Это ступеньки.
А это облака.
Выйди на прогулку и запиши своё видео.
Пока-пока.
Это дома.
Это друзья.
Это доктора.
Это братья.
Это стулья.
Это поезда.
Это леса.
Это деревья.
Это люди. Они танцуют.
Это города на карте.
Это паспорта.
Это острова.
Это директора.
Это профессора.
Это учителя в школе.
Привет. Привет. Как дела? У меня
отлично. Спасибо.
Добро пожаловать на урок 10. Что мы
изучаем сегодня?
E una sorella o un fratello? Vedremo
come si dice in russo. Cosa farò tra 5
minuti?
Vedremo consonanti mute.
Ci sono in alcune parole russe, magari
ricordi la nostra parola zdrastuiti,
ci sono dei consonanti che non
pronunciamo e vedremo altri parenti.
Cominciamo come sempre con la nostra
istoria e dopo pravila
i patom praktica. Faremo il piccolo
quiz. Sei pronto? Partiamo. Cominciamo
con il nostro dialogo. Ascolta il
dialogo, non ti preoccupare se non
capisci tutto. Andremo dopo a tradurre
ed analizzare tutto. Ricordi Paolo stava
parlando con Katia. Katia ha visto la
foto di Paolo con due bambini. Vorrebbe
sapere chi sono.
Катя.
Это по-русски. У меня есть сестра. У неё
есть дети Луиджи и Джорджа. Это они.
А
это твои племянники.
Луиджи твой племянник. Джорджа твоя
племянница.
Да, правильно.
Пауло. У меня лекция по биологии через 5
минут.
Да. А у меня сейчас урок русского языка.
Поговорим потом.
Analizamo il nostro dialogo. Ecco, Katia
chiede
e chi sono questi bambini?
Non so come si inra.
О, у нас у меня есть ио.
У неё есть дети. Lei ha dei bambini.
Luigi e Giorgia. Luigi e Giorgia.
Ani. Questi sono loro.
Qua vedi la frase molto utileuski,
non so come si dice in russo. Puoi usare
anche tu questa frase. Se vai in Russia
o parli con i tuoi amici in russa e non
sai la parola, sicuramente ti
aiuteranno.
Andiamo avanti. Katia dice eta plannik.
Luigi plannik Giorgia plemianniz.
Questi sono i tuoi nipoti Luigi è il tuo
nipote e Giorgia è la tua nipote
femmina.
Da pravilna risponde Paolo. Sì, giusto.
Ecco, la parola utile qua è plannizza
nipote, femmina, fai attenzione che è
diverso rispetto all'italiano, perché in
italiano nipote è sia la figlia della
tua sorella o fratello
che la figlia della tua figlia o del tuo
figlio. In russo non funziona così.
Plimagnizza è solo la figlia della tua
sorella o del tuo fratello, ok?
E la versione maschile di questa parola
sarebbe plimia.
Plimi nipote, cioè figlio della tua
sorella o del tuo fratello. Mimi
sarebbe il plurale. Se tu hai dei
nipoti, tanti nipoti,
sia maschi che femmine, useresti questa
parola plimianiche oppure plimi se hai
solo nipoti femmine. Mh.
Nella risposta di Paolo c'è la parola
pravilna. Правиna, giusto. Nepravna
sbagliato.
Pravil niepravil.
Ok,
andiamo avanti.
Paolo le biologia
tra 5 minuti.
E io ora ho la lezione del russo.
Parliamo dopo.
Buona lezione. Ecco qua, abbiamo ceres
pet minut. La preposizione ceres si usa
in rosso per dire tra 5 minuti.
Bravissimo. In questa lezione noi
studieremo un po' di pronuncia
esnascenia,
grammatica
e vocaboli nuovi, nove slavà. Per
iniziare vorrei leggere di nuovo tutto
il dialogo con te. È molto utile per te
ascoltare la pronuncia delle parole e
delle frasi in russo. Ascolta e anche
ripeti a voce alta se riesci. Katia
chiede: "А кто дети?"
Я не знаю, как это по-русски. У меня
есть сестра.
У неё есть дети Луиджи и Джорджа. Это
они.
А это твои племянники.
Луиджи твой племянник. Джорджа твоя
племянница.
Да, правильно.
Пало, у меня лекция по биологии через 5
минут. Да. А у меня сейчас урок русского
языка.
Поговорим потом. Хорошего урока.
con la pronuncia. Vediamo questa parola
si che vuol dire ora sias
c'è la consonante muta in questa parola
riesce a trovarla giusto questa i non si
pronuncia in effetti e in questa lezione
vedremo alcune parole con le consonanti
muti in russo.
Sdrast la parola che conosci già. Quale
il consonante secondo te non pronuncio
in questa parola? Здравствуйте.
Bravissimo. Giusto. Non pronuncio la v.
Здравствуйте.
Altra parola. Sonze.
Sonze. Quale consonante è muta qui?
Giusto. L.
La prossima parola.
Sislivej
m
vero? T e muta. Ma qualcosa di strano
succede anche all'inizio della parola
con s e c. Non li pronuncio molto bene,
ma invece diventano un sono shisli
felice.
Pozna che significa tardi. Sì, non
pronuncio d. Ok,
molto molto bene. E ora andiamo a vedere
un po' di grammatica. Nel nostro dialogo
ci sono queste parole molto strane, ci
sono espressioni. Paolo dice umestra
un cos'è questo y
un
mamo.
Allora, come abbiamo già tradotto, Paolo
dice stra io ho una sorella,
ma non ho capito niente. Io sarebbe
perché questa frase inizia con u.
In effetti noi in russo diciamo
e dopo diciamo che cosa o
la
frase in russo non è costruita
ugualmente alla lingua italiana, perciò
abbiamo le parole diverse qua.
che sarebbe da
minha che sarebbe me
che sarebbe c'è.
Allora, al posto di dire io ho e usare
il verbo avere, noi diciamo in russo da
me c'è qualcosa.
Infatti il verbo avere si usa pochissimo
in russo, solo in alcuni espressioni, la
maggior parte delle quali sono
idiomatiche.
Allora, però se io dico da me c'è
devo imparare come dire anche da te c'è
e andiamo subito a vedere.
Ну ичаму у меня есть у меня есть код.
У тебя есть
у тебя есть кот? У него есть у него есть
код. А
у неё есть.
Lei ha un gato.
Un nas.
Noi abbiamo un gatto.
Cioè
un gatto
c loro hanno un gatto.
Ascolta bene la pronuncia, solo delle
frasi. Io ho tu hai lui ha e così via.
Ascolta e ripeti. Prova a collegare
tutte le parole insieme.
Wow, hai raggiunto dei grandi risultati.
Ti svelo il segreto. Questo
tibia ni è già il caso genitivo dei
pronomi personali. Ora ti mostro alcune
immagini. Puoi guardare la tabella, puoi
leggere la regola, non c'è nessun
problema. Prova a dirmi la frase che
corrisponde a questa immagine.
Importante fare pratica. Ferma il video
se ti serve più tempo per pensare.
Saba lui ha un cane.
Loro hanno Cosè? Un cane. Due cani. Oh
mamma mia.
Sì.
A chi? Mm. E ora andiamo a vedere i
nuovi vocaboli. Vedi, nel nostro dialogo
ci sono delle parole plimianic, plimian
plimianichi. È vero, abbiamo già
studiato con te i vocaboli della
famiglia, ma ci sono così tanti parenti
che non finiscono mai. Comunque andiamo
a vedere altra parentella che non
abbiamo visto prima. M plimiannizza.
Nipote, femmina.
Plemiannic.
Nipote maschio
insieme si chiamano, ricordi come
plimiani.
Tutti maschi, femmine. Se noi parliamo
solo delle femmine diciamo plimianizzi.
Vediamo. Magari tu sai già, hai
studiato, hai sentito o hai visto da
qualche parte come si chiama questa
persona.
Zio, diadia.
E invece questa persona zia,
giusto? Tiia.
E invece questo è è la parola che sanno
tanti stranieri perché è un po' buffa.
Dieduska.
Nonno. E invece femmina è babuska,
nonna.
Va bene. E chi sono bambini dei nonni?
Non sono plimi plimi non fare questo
errore. Come ti ho detto prima, non
funziona come in italiano. Il nipote
della nonna o del nonno si chiama Vnuk.
La nipote si chiama Vnucka.
I nipoti si chiamano vnuchi.
Fantastico.
Bravissimo. Raccontami un po' della tua
famiglia estesa.
Молодец.
praktiche. Bravo, sei pronto per la
pratica. Però prima di andare a fare il
nostro solito quiz, faremo il piccolo
ripasso. Cosa abbiamo visto oggi?
Abbiamo visto la struttura. Io ho una
sorella.
Però cambia per ogni persona così noiamo
у нас есть. У вас есть у них есть.
Abbiamo visto come si dice tra 5 minuti
tra in russo e cerbiamo visto alcune
parole con consonanti mute come zdrastna
sonze. Abbiamo visto altri parenti.
Plemiannic plannica,
babuska dieduska, ti dada vnuknuc.
Vediamo la nostra prima domanda.
Vaprosadin,
quando non conosco la parola in russo,
posso dire
ferma il video se ti serve tempo per
pensare, ricordare o vedere le tue note
sbagliato?
Diadia. Allora, chi è questo diadia?
Нет, неправильно.
Это тётя.
Вопрос три. Сейчас 1355.
У меня лекция в 14.
Ora sono le 13:55.
Ho la 14.
Allora, come posso dire in questo caso,
quando ho la lezione tra mh tra 5 minuti
super
5 minuti
cosa significa
sole?
Come si pronuncia?
Sonze. La l è muta. Sonze.
Vos p.
Quale consonante è muta in questa
parola?
Giusto. D pozna.
Vos.
Guarda l'immagine e scrive la parola
mancante.
An
femmina lei ha un'idea. Ricordi che in
russo noi diciamo da lei c'è una idea e
questo lei lo mettiamo in genitivo.
Com'era la forma? Anide
super. Вопрос семь.
Это Сергей. У. Угу. Есть попугай.
Это Сергей. У. Ты знаешь,
у него у него есть попугай. Вопрос
восемь. Это мы, Мартина и Франко. У
есть собаки.
У, мы, noй. Allora, noi abbiamo da noi
ci sono
nastolante.
Бабушка и
дедушка
бабушка и дедушка
10. Indovina la parola che manca. Внук и
вneb
non sarà femminile внук и внучка
внук и внучка.
Поздравляю ты закончил весь урок 10
молодец.
Иди промака.
Привет. Привет. Ti magari chiedendo come
mai sono finita così.
Tutto è iniziato mentre stavo pensando
del miglior modo in cui ti potrei
insegnare i numeri russi. Zif. Penso che
stia facendo le cose. Fai questo con me.
Contiamo le mele.
9 10
11 12
13 14
50 51
diva.
Ah, sono stanca.
Questo è rotondo, sembra interessante.
Magari non è picante.
Me lo mangio.
Perciò ora proviamo con i metodi meno
estremi.
Conta con me.
Veramente non sto scherzando. Fare le
cose aiuta ad imparare meglio. Perciò
ora contiamo le dita insieme. 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10.
Saltiamo 10 volte. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Andiamo avanti con la nostra ginnastica.
Facciamo 10 squat. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Sec.
Ho dimenticato di insegnarti il numero
nol zero. Molto facile, vero? Nol.
Ora vediamo come usiamo i nostri numeri
nel dialogo.
Ora ti leggo il dialogo in russo. Non ti
preoccupare se non capisci tutto perché
dopo andremo ad analizzare e tradurre
tutto.
In questo dialogo nostro Paolo chiede il
numero di telefono di Katia.
Можеш сказать мне свой номер телефона?
Хорошо.
8 928
60 80
Что? Я не понимаю.
Подожди, сейчас
9 2 8
1 4 5 6
Ой-ой. Mi sembra che a Paolo serve
aiuto. Prendi il foglio di carta e
scrivi il numero con noi.
1 4
E ora controlliamo
9 2
1 4
Nolim
nol.
Hai scritto giusto? Ora possiamo
chiamare la nostra amica.
Attenzione, hai notato che all'inizio
del dialogo Katia ha dato il suo numero
usando altre parole. 900 28
60.
In effetti i russi quando danno il
numero di telefono dicono 100. Il nostro
caso 928
80 usano numeri più complicati. Per
aiutare a Paolo a scrivere il suo
numero. Katia invece è andata a dire una
cifra per cifra, un numero per numero,
così lui è riuscito a scrivere, anche se
è straniero.
Segui i miei video così imparierai. Come
si dice in russo, 11, 12, 15, 20 e
arriverai fino a 100, così dopo potrai
scrivere il numero di telefono russo
anche senza aiuto. Frase utile in questo
dialogo. Katia,
scata,
mi puoi dire il tuo numero di telefono?
Moges tu puoi. Prendiamo oggi il verbo
mo è il verbo irregolare e dobbiamo
ricordare, memorizzare tutte le forme di
questo verbo.
Ты можешь
он может мы можем.
Вы можете они могут.
Il verbo puoi non è completo in
significato. Dopo questo verbo ci serve
un altro verbo per capire cosa
esattamente tu puoi o non puoi fare. Il
verbo che sarà usato dopo potere, dopo
mesesh in russo, così come in italiano
si usa in infinito. Vuol dire che noi
non aggiungeremo più le nostre al verbo
seguente.
Tu direi
numer
telefono. La parola swoi è la parola
particolare in russo, si usa con diversi
pronomi in realtà per dire che qualcosa
appartiene a queste persone. Ma di
questa parolina noi parleremo in futuro.
E ora facciamo un po' di eserci.
Guarda il problema, leggilo a voce alta.
Per dire più noi diciamo plus meno minus
sarà будет plus minus
ra oppure
guarda il problema, leggilo a voce alta
e dammi la risposta. Ferma il video se
ti serve più tempo.
1 + 1
2 1 + 1 2
10 - 3 будет 7.
+ 2 будет 6.
7 - 3 будет 4.
5 + 4
Ora invece ascolta, scrivi e dopo
controlliamo. Non vedrai numeri questa
volta, li dovrai capire da sola. Puoi
usare le tue note oppure puoi tornare
all'inizio della lezione e copiare tutti
i numeri, così riuscirai a fare questo
esercizio anche se ancora non ricordi
tutto. Tutte le regole scritte nel file
PDF ci sono anche nel mio video corso.
Clicca sul link sotto questo video per
vederli.
10 - 2
10 - 2 будет 8.
3 + 4
8 - 3
8 - 3 буде 5
+ 1
5 + 1 будет 6. 9 - 6
9 - 6.
Молодец.
E ora ti do il numero. Non è il mio
numero, è il numero finto, però ti
chiedo di scriverlo giù nel commenti
sotto questo video. Ascolta.
Vosim tri.
9 3
5 4 1
0 2 0 3
Bravissimo, oggi hai imparato i numeri
da 1 a 10. Ci vediamo la prossima
settimana.
Привет. Привет. Как дела? У меня хорошо.
Спасибо.
Алиционе додиче.
Что мы изучаем сегодня?
Oggi impareremo come si dice sono
italiano.
La mia lingua madre è l'italiano.
Vedremo diversi modi di leggere la
lettera you.
Vedremo i verbi amare, dormire, cucinare
e vedremo anche nazionalità, paesi e
lingue. Cominciamo come sempre con la
nostra storia. Istoria e dopo
pravila, regola. E dopo prtica pratica.
Ecco, noi siamo nella classe, c'è il
nostro insegnante Antonilovicć che parla
con i suoi studenti.
Ora noi vedremo cosa lui dice. Se tu non
capisci tutto non ti preoccupare perché
prima leggeremo il dialogo, ma dopo
andremo a tradurre e analizzare tutto.
Antonilovicć dice: "Я Antonovic,
я из России.
Я русский. Мой родной язык русский.
Моя жена Марина тоже русская.
А вы откуда вы?
И пауренде. Я из Италии. Я итальянец.
Мой родной язык итальянский. Луиза, ты
тоже из Италии?
Нет, я из Испании. Я испанка.
Ажан
спит. Я не сплю, я думаю. Я француз. Мой
родной язык французский, но я очень
люблю русский язык. Анализи.
Я Антон Михайлович. Io sono Antonovic.
Ро. Io sono russo. Sono di Rusia. Я
руски. Sono russa. Мой родной язык.
Ruski. La mia madre lingua è russo. Ma
mia moglie Marina, il nome della moglie
to ruska e anche lei è russa. A voi e
voi
di dove siete?
Vediamo alcune frasi utili in questa
espressione di Antonio Michaelovic.
Rassie. Io vengo dalla Russia.
R. Fai attenzione non solo alla
preposizione is, ma anche alla desinenza
della parola rassi ya. Normalmente
dovrebbe finire con la, ma in questo
caso noi cambiamo la disenza perché dopo
la preposizione is dobbiamo usare
genitivo. So che non sai ancora cos'è
genitivo, però prova a ricordare che con
paesi che finiscono con i noi avremo i i
per esempio ya ispлираи
откуда ты?
Родной язык. lingua madre toje anche ad
di dove siete ricorda questa domanda
questo è il modo formale oppure un modo
che noi usiamo quando parliamo con un
gruppo delle persone se invece vuoi
chiedere a una persona di dov'è
di dove sei tu allora noi diremo aduda
modo informale e parliamo con un amico,
una persona. Andiamo avanti. Paulo
responde. Ja iz Italijo
dal Italija. Ja italijanec son
italijano. Moj radnj italijanski
lingua madre italano. Luisa to iz Itali
anche vieni dall'Italia?
Ispani. No, sono vengo da Spania. Ja
ispanka sono spagnola. Aan ean span
dorme.
Ean dice,
non dormo.
Io penso
francese.
Franki la mia madre lingua è francese.
Rus, ma io amo molto la lingua russa.
Vediamo questi verbi nuovi. Spad
dormire,
lubit amare. E ora siamo pronti per
vedere la nostra regola pravila.
Allora, prima ascolta il dialogo di
nuovo, puoi addirittura firmare il
video, tornare indietro e provare a
leggere il dialogo con me.
Andiamo.
Antonovic.
Ясии.
Я русский. Мой родной язык русский. Моя
жена Марина тоже русская. А вы откуда
вы?
Я из Италии. Я итальянец. Мой родной
язык итальянский.
Луиза, ты тоже из Италии?
Нет, я из Испании. Я испанка. А Жан.
Жан спит.
Неправда. Я не сплю, я думаю.
Я француз. Мой родной язык французский.
Но я очень люблю русский язык.
Oggi noi vedremo legole che ci sono in
questo dialogo e parleremo della
pronuncia,
grammatica e i vocaboli nuovi.
Cominciamo con la pronuncia.
Vediamo qua. Ci sono queste parole splu
blu hanno la lettera u. Andiamo subito a
vedere come si legge questa lettera. Il
punto che si può leggere in modi
diversi. Ascolta bene. Julia L blu.
Senti che qualità del suono? Non è la
stessa. La lettera U in realtà ci dà due
sogni. Y U.
U che se pronunciate velocemente
diventano you.
E invece la lettera U in alcune parole
dà anche solamente il suono U. Per
esempio lu blu.
Ma lì tu dici io non sento la U. Sì,
perché la L è la consonante molle,
consonante morbida. L le l u le u. Se io
pronuncio velocemente L morbida, u, mi
esce lu. Per pronunciare la l morbida,
le l
tocca il palato con la punta della
lingua. Avvicina un po' la schiena della
tua lingua verso il palato.
L.
Senti la differenza. L U L U Lu. Vediamo
alcuni esempi. Le parole dove la si
pronuncia come u jubilei.
Yupka,
le parole dove la si pronuncia come la u
dopo la consonante molle. Люди
рюкзак
müsle. Ascolta di nuovo. Jubilei.
Jupka
юг.
Люди,
рюкзак,
Diuna
Müsli.
E ora vediamo un po' la grammatica.
Di nuovo mi interessano le stesse
parole. Speed, splu, lu blu. Cosa sono
questi verbi? Verbi spat, lubit e
gatovit. Perché le studiamo in una
lezione separata? Ora capirai tutto.
Ecco, io dico Jean Speed.
Il verbo è spad. Il verbo spad è il
verbo della seconda coniugazione
che significa che noi dobbiamo togliere
la disenza.
Però in questo caso cosa mi rimane? Solo
due consonanti. S P. Sì, esattamente
così. Aggiungiamo le nostre disinenze a
questa base con una piccola modifica
nella prima persona singolare. Y splu,
vedi che abbiamo aggiunto la L splu.
In tutte altre persone non ci sarà la L.
SP is laenza tipica della seconda
coniugazione.
спит.
Мы спим.
Вы спите.
Они спят.
Altri verbi di questa lezione, per
esempio blu ruski, seguiranno lo stesso
principio, la stessa schema. Lubid, il
verbo della seconda coniugazione.
Eliminiamo it, non ci serve più.
Aggiungiamo le nostre disnenze della
seconda coniugazione alla base loop,
però con una piccola modifica nella
prima persona singolare.
Lubl
io amo. Ты любишь?
Он любит.
Мы любим.
Вы любите?
Они любят. Ancora un verbo che subisce
le stesse modifiche è gatto, cucinare.
Allora, giusto?
Готовим.
Вы
готовите они
готовят. Giusto. E ora vorrei vedere i
vocaboli nuovi nel nostro dialogo. Ecco
qua abbiamo le nazionalità.
Ruski, ruska, italian ispanca, franus
franuski.
Andiamo a vedere nazionalità, paesi e
lingue del mondo. Antonov dice Antonia.
Я русский
русский. Мой родной язык русский.
Русский язык моя жена Марина тоже
русская. Антон Михайлович и его жена
русские.
Россия поэзирукий
национали масле руская национали
на plurale. Ruski la lingua russa.
Vediamo cosa dice Paolo.
Itali
Italia.
Я итальянец.
Мой родной язык итальянский.
Itтальянка.
Ана. Itanka
italian.
E cosa dice Luisa?
И Ispani.
Испания.
Я испака.
Испанка.
E ci manca ispan
ispan e ispanski. Ora magari puoi notare
qualcosa di simile tra Italia e Spagna,
tra italiani spagnoli e la lingua e la
forma. Vedi, sono suffissi simile. Così
noi abbiamo itali
soisso si usa per parlare delle
nazionalità maschile. Italian ka ispan
ka sufiss che si usa per parlare delle
nazionalità del genere femminile.
Italian ispanzi z che si usa per parlare
di plurale
ski italianski
ispanski
s e disenza i che ci aiutano a formare
l'aggettivo che dopo viene usato per
nominare la lingua partendo dal paese di
origine. Allora, Italian Italian
S i Ispagania ispan s I. Allora, vedi
che c'è una piccola
regola qua. Ora proviamo con un altro
paese. Portugalia, secondo te lui sarà?
No, non aggiungeremo qua il suo fisso.
Netz. Portugalia finisce già con la L.
Useremo questa L. per aggiungere il
nostro suffisso
Portugal
Япония
О,
япон
нец японец япон
ка
япон
ци
ский
сетоц
Vedi che qua aggiungeremo la N, il suo
fisso con la N. Allora, femminile sarà
come italianca. Americana
americanzi.
Americanzi e la lingua, attenzione, non
è americansi, giustamente è angliski.
Difficile qua.
Angliski inglese.
Germania.
Ecco, qua cominciano le cose strane. Il
tedesco in russo si dice niemente
con il nome del paese, vedi? Nem
femminile
plurale
немцы.
Язык немецкий
франция.
Presta attenzione
Franz
Franzena
Franz.
Ora ti leggo di nuovo tutti i paesi,
nazionalità, lingue. Ascolta e ripeti
con me. Ria,
ruski.
Русская
русские
русский язык
Италия.
Итальянец
итальянка
итальянский язык
Испания.
Испанец
Испанка испанский язык
Португалия.
Португалец
португалка
португальцы
португальский язык
япония
японец
японка
японцы
японский язык
американец
американка
американци
английский язык
Германия
немец
немка
немцы
немецкий язык
франция
француз
frцуженка
fran
fransk
andiamo a vedere subito la nostra quiz
adin domanda
Quale parola manca?
Мы из Шверии. Di dove siete? No,
schizzare. Siamo svizzeri.
Giusto. Откуда? Откуда? Мы из Швейцарии.
Вопрос два.
Италиянский мой. Угу. Yesek. Magari
questo personaggio dice che italiano è
la sua madre lingua.
Come si dice in russo? Italians
giusto
mama.
Угу. А папа читает.
Mamma e figlia cosa fanno in questa
imagine?
Мама и дочка
спят, а папа читает.
Вопрос четыре.
Я часто угу днём. Часто спеo. Я часто
дормо. Атамисто
сплю. Я часто сплю днём.
Вопрос п.
Sup
man qua può essere che cucinare
e come saranno le forme giuste del
cucinare? Ferma questo video se ti serve
più tempo per pensare.
Ascolta la parola nella quale c'è la
lettera U.
Утка Юпитер.
Уткар
Giusto. Nella parola Jupiter Giove c'è
la lettera U. La stessa domanda.
Ascolta la parola. Secondo te nella
quale c'è la lettera U? Jurist
studia.
Juristia.
Giusto nella parola.
Parola manca
anпоi.
Hai ricordato di cambiare anche la
disenza? German. Così inizi passo per
passo a ricordare anche le disinenze dei
casi. E qua noi abbiamo il caso genitivo
is Germani. Vos 10. On italian. On cosa
dice?
Dice priv. Allora, on
ruski.
Super. Hai finito tutta la lezione 12.
Dimmi quale cosa hai imparato in questa
lezione e quale domande ha scrivimi?
Benvenutti
questo è il nostro appartamento.
Cosa noi studiamo oggi? Ecco, oggi
vedremo come raccontare del appartamento
o della casa in lusso, come si pronuncia
la combinazione di S più consonante,
come si dice a destra, a destra, a
sinistra, avanti
e vedremo i pronomi possessivi, mio,
tuo, suo, nostro, loro e così via.
Vedremo anche i vocaboli nuovi, tutto
ciò che c'è nella casa, letti, armadiie,
librerie. Cominciamo subito con la
nostra storia. Istoria e dopo pravila,
regola e dopo pratica, la pratica.
Cominciamo con il nostro dialogo. Qui
Antonilovicć sta parlando con gli
studenti e chiedo di raccontare dove
abitano. Ora ti leggo tutto il dialogo
in russo. Non ti preoccupare se non
capisce tutto perché alla fine noi
andremo ad analizzare e tradurre tutto.
Москве
и снимаем квартиру.
Вот фотография. Это наша квартира.
Моя комната слева. Там есть кровать и
шкаф. А ещё у меня есть балкон.
Луиза, а твоя комната прямо? Нет, там
живёт Паоло. Это его комната.
У меня хорошая комната. У меня есть
кровать, стол и книжный шкаф.
А это ваша кухня? Да, это наша кухня.
Тут печка, холодильник ина.
Ora andiamo a lavorare con le frasi e le
parole utili e a tradurre tutto il
dialogo.
Mosk e dove voi abitate a Mosca?
Giampaolo e io affittiamo
l'appartamento.
Photografia
quartiera. Ecco la foto. Questo è il
nostro appartamento.
Qua Anton Mihallovic usa il verbo
importantissimo. È nuovo per noi.
Voi živete?
vivere, abitare. Il verbo infinito
è il verbo irregolare, non assomiglia
altri verbi della prima coniugazione,
perciò ora presta attenzione.
Abbiamo aggiunto questa V qui.
Он живёт.
Мы живём.
Живёте,
они живут. Снимать, а, il verbo regolare
della prima coniugazione. Sì, con questo
verbo mi puoi aiutare anche tu da solo.
Snu.
Ricordiamo che nella prima coniugazione
noi dobbiamo eliminare,
ci serve la a. Questo piccolo fisso ci
serve e aggiungiamo le nostre disenze
tipiche. Снимаю. Ты
да снимаешь
он?
Ага. Снимает.
Мы
снимаем. Вы
снимаете?
Они
снимают.
Квартира.
Il nostro raconta.
Моя комната слева. Там есть кровать и
шкаф. А ещё у меня есть балкон.
Камера, моя станца и асинистра.
Там есть кровать, личе и лето и шкаф и
армадио. А ещё у меня есть балкон.
Он и балконе.
Комната станца камера.
Слева а синистра,
справа a destстрать
letto шкаф, армадиощ
anche il balcone.
Balcon.
Балко.
Ну что, идём дальше. Аллора, аманти.
Луиза, а твоя комната прямо? Нет, там
живёт Пауло. Это его комната.
Луизама
дри.
Палоконта.
У меня хорошая комната. У меня есть
кровать, стол и книжный шкаф.
Io ho una stanza bella. Ho il letto, il
tavolo e la libreria. Knkaf.
Libreria.
E questa è la vostra cucina. Cia.
Cucina.
Da
cuja. Sì, questa è la nostra cucina.
Tutka,
ragavina.
Qui c'è il forno, il frigo e lavandino.
Peвич,
живёте в Москве? Жан Паоло и я снимаем
квартиру.
Вот фотография. Это наша квартира.
Моя комната слева. Там есть кровать и
шкаф. А ещё у меня есть балкон. Луиза, а
твоя комната прямо? Нет, там живёт
Паоло. Это его комната. У меня хорошая
комната. У меня есть кровать, стол и
книжный шкаф.
А это ваша кухня? Да, это наша кухня.
Тут печка, холодильник и ракана.
Ora vediamo la pronuncia in questo
dialogo. Grammatica
e i vocaboli nuovi.
Pronuncia. Voglio attirare la tua
attenzione a queste due parole. Snim
sleva. Oggi parleremo delle combinazioni
di S con altre consonanti perché in
alcuni casi la qualità del sono in russo
e in italiano sarà diversa. Ecco le
combinazioni a cui devi prestare
attenzione. S, SL, SM, SN,
sr. Attenzione che s in tutti questi
casi sarà sorda che significa la
pronunciamo con le corde vocali che non
vibrano.
Paragona con l'italiano sv sveglia.
Senti sveglia. Invece in russo noi
diciamo svet.
Svet la luce. Vediamo alcuni esempi.
Sweeter. Se hai difficoltà nel
pronunciare questo sono parti da
s m come nella parola saggio. S. Ora
aggiungiamo la V. S V. Sv.
Cerca di non cambiare la qualità del
primo suono. Allora,
sweetter.
Ora un po' più veloce. Sitter
sleva
smetana panača
tipo in Rusia
snop.
Sneg neve
sri mercoledì.
Ascolta e ripeti con me.
Svetter
sleva.
Сметана
сноп,
снег,
среда.
E ora vediamo la grammatica. А теперь
граматика.
Моя, твоя,
наша, ваша.
Tutte queste parole sono nuove. Cosa
sono? Sono tutti pronomi possessivi,
cioè si usano per dire a chi appartiene
una cosa. Vediamo. Ma comnata.
Наша квартира.
Ваша кухня.
Allora, noi abbiamo già studiato i
pronomi con te, ma quelle personali. Я,
ты, on, Ana, вы, Ani. Io, tu, lui, lei,
noi, voi, loro. Ora, per dire mio, tuo,
suo, dovrò usare altri pronomi.
Interessante che in russo, così come in
italiano, il pronome sarà diverso se la
parola che lo segue è del genere
diverso. Così noi abbiamo mio, mia, come
voi ragazze in italiano
abbiamo anche la forma neutra e la forma
plurale. Ecco lassù ho scritto le parole
e domande ci di chi quando si parla
dell'oggetto maschile?
Cia di chi? Quando si parla dell'oggetto
femminile.
Sempre di chi? Quando si parla
dell'oggetto neutro, c di chi? Quando si
parla dell'oggetto plurale. Ascolta la
differenza in pronuncia.
Cei cia cio c
Ecco, se tu vuoi chiedere a chi
appartiene questa casa, siccome la casa
in russo, attenzione, in russo, non
pensare in italiano, è maschile, dom on,
io userò la versione della parola di
chi? Maschile, cioè c dom.
Sumka è femminile e dirò cia sumka.
Malaco è neutro. Io dirò
malacchi
plurale e dirò
ai. Anche i pronomi che usiamo per
rispondere a questa domanda saranno
diverse.
Vedremo prima tutti i pronomi di tutte
le persone che si usano prima
dell'oggetto maschile.
Per esempio, per dire mia casa, tua
casa, sua casa. E tu dici "Ma perché
casa?" Ecco perché casa in russo è
maschile.
Dom
casa
doma,
dom sua casa di lei. Guarda in russo,
noi abbiamo due pronomi.
Se una cosa appartiene a un maschio e so
lei se una cosa appartiene a una
femmina. Nash dom nostra casa. Vas
vostra casa, ich doma,
ci sono alcune parole qua difficili da
pronunciare. Fai attenzione avo sua. Io
non pronuncio la i forte perché non è
tonica, è atona. ricorda che in russo i
vocali non sono molto chiari. Ok.
Allora, i
dico più la i che la i, no? Senti
i vo. Ecco il secondo problema di questa
parola, la lettera G che viene letta
come V.
Mh mh su dii io. Sempre lo stesso
problema con la prima vocale che atona
non la pronuncio ye come in alfabeto, ma
pronuncio io.
Allora, noi diciamo domй,
dom,
dom, nas dom, vom, ich dom. Ora vediamo
i pronomi che si usano prima
dell'oggetto femminile, per esempio
sunka. Noi diciamo may sunka.
Fai attenzione che la o, come vedi in
questa parola, è atona. Allora, la
leggerò come la A. Ma
su
ich sumka.
Andiamo a vedere le parole neutre. Mao,
sempre la stessa cosa. La o è atona, la
pronuncio come la a. Моё молоко.
Твоё молоко.
Его молоко.
Её молоко.
Наше молоко.
Ваше молоко.
Их малако.
Ora prendiamo i pronomi possessivi che
si usano prima dell'oggetto in plurale.
Per esempio, a chi o chi saranno sempre
in plurale perché è un oggetto doppio a
due parti, allora sempre in plurale in
russo. E io dirò mai ai.
Fai attenzione a come pronuncio la i. La
allungo un po' mai perché è tonica.
Invece la o sarà atona, perciò sentiremo
la a maiš.
Ecco, vedi che io e ich rimarranno
sempre uguale. Ecco, bella notizia oggi.
Ora ti leggerò tutti i pronomi
possessivi, così potrai paragonare e
imparare meglio la pronuncia. Moi mao
mai ti consiglio dopo di ritornare e
ripetere insieme a me.
Его
её
наш наша
наше
наши
ваша
ваше
ich. E tu sapevi già tutti questi
pronomi?
Se no iscriviti subito al mio canale
così non perderai altre lezioni
utilissimi. E vocaboli secondo te cosa
impareremo oggi? Giusto le cose che
vediamo in casa. Ecco, quartira
appartamento.
E nascia quarta è il nostro
Комната
станца. Это моя комната
балкон.
Это их балко. Ricordi ver их significa
loro? Allora, questo è il loro balcone.
Шкаф.
Это мой шкаф.
Книжный шкаф.
Это ваш книжный шкаф. Haiato la
differenza. Di solito si parla di
armadio oppure
un mobile con qualsiasi che contiene
qualsiasi cosa. Invece knka è proprio
per libri. Kuchnia
la nostra
frigo. Это наш холодильник
печка.
Это наша печка.
Racina
ravina.
Ok, sei pronto per fare un po' di
pratica? Ecco, sei pronto per la nostra
quiz. Cosa abbiamo visto oggi? Abbiamo
visto appartamento di Paolo e ragazzi e
i suoi amici. Abbiamo visto i casi in
cui ess più consonante si pronuncia
sorda. Abbiamo visto come si dice a
destra sprava, a sinistra sleva, priama,
dritto. Abbiamo visto come si dice moi,
mio, ti tuo, i voi, io suo di lui, suo
di lei. Abbiamo visto n nostro, vš
vostro, ich loro. Abbiamo visto i nomi
di mobili in casa. Cav, scaf, balcon, kn
scaf e così via. Sei pronto per il test?
Se pensi di non ricordare tutto, non ti
preoccupare, consulta le tue note, tutto
quello che hai scritto durante la
lezione, ferma il video quando ti serve
più tempo e inoltre se vai al mio corso
di russo completo puoi scaricare i PDF
che ti aiuteranno a ricordare, che ti
aiuteranno a fare più esercizi e
pratica.
Adin,
qual è la giusta?
Угу. Жи,
где вы живёте? Джусто.
Вопрос два.
Я Угу. в Москве.
Я
да, я живу. Я живу в Москве.
Вопрос три.
Это твоя квартира или ты снима?
Ahi ahi ahi com'è la disenza
giusto
домик в лесу они
да снимают
вопрос пцерия
слева или справа
Allora, tu stai guardando
edifici dalla strada apposta. Allora, la
tua faccia è verso
la pizzeria e la caffetteria. Mm. E dove
si trova la pizzeria?
Pizzeria slieva a sinistra.
Vapros
dove indica la freccia?
Come si dice in russo dritto, ricordi?
Sì, priama.
Sì.
La parola m si pronuncia slova oppure
slova.
Giusto, si pronuncia slova.
Vaprosim.
Scrivi il pronome adatto
e cola.
A
papa.
Olè e cola, cioè il bambino è bambina.
E questo è il loro papà. E ich papa.
Quartira.
Questi siamo noi e appartamento è
siccome siamo noi, allora appartamento è
giusto, nostro.
10. Что это? Cos'è questo?
Это шкаф.
tipo difronка
отлично спасибо добро пожаловать на урок
14.
Познакомься, это Соня.
Что мы изучаем сегодня?
Сегодня
мы знакомимся сро.
Impareremo come si legge in russo la
combinazione di queste due lettere.
Caro o economico darà goi e le show.
Andremo a vedere diversi aggettivi.
Figlie, mariti e sorelle. Andiamo a
vedere altri parenti e eccezioni in
plurale. Fa freddo o fa caldo? Parleremo
del tempo. Cominciamo come sempre. Мы
начинаем как всегда с истории.
История. А потом правила,
а потом практика. Ты готов? Поехали.
Слушай диалог. Не беспокойся, если ты не
понимаешь. Альдилокупа.
Потом мы переведём его допомого
Пауло, Катя и Соня, они в парке.
Пауло говорит: "Привет, Катя, как дела?"
Отлично. Познакомся, это Соня. Мы сстры
Пало. Очень приятно. Что вы делаете тут?
Гуляем и делаем селфи.
Соня живёт в Женеве. Она в Москве только
2 дня.
Соня, как жизнь в Женеве?
Очень хорошо, красиво, но дорого и
скучно.
В Женеве тепло, летом тепло.
Иногда жарко, а зимой не так холодно,
как в Москве. Да, я был в Москве в
прошлом году. Тут ужасно холодно. Давай
переведём. Традыто
Пало говорит: "Привет, Катя, как дела?
Чао, Катя,
отлично, элезнакомся.
Pasmacomsia vuol dire ti presento. In
realtà letteralmente vuol dire conosci,
però si usa per presentare una persona.
Eta Sonia, questa è Sonia, siostre, noi
siamo sorelle. Le parole utili in questo
dialogo. E con noi abbiamo questa parola
pasnaia. Pasnacom ti presento. Conosci.
Se vuoi presentare qualcuno puoi dire
pasn eta per esempio
eta panda e Paolo Paolo
per presentarsi lui dice io sono Paolo
basta dire anche solo il nome.
Очень приятно.
Что вы делаете тут?
Гуляем и делаем. Passegamo e facciamo
selfie. Selfie fare selfie.
Sonia
ara
to dnia. Lei è a mosca solamente per due
giorni. Ecco questa parolina tolka
significa solamente
спрашивает
как жизнь венераos
costosa la vita e scusna e noioso.
Vediamo le parole utili qua.
Perfetto.
Merava
bello. Doraga costo
snavando
del tempo.
È la temperatura confortevole.
иногда жарка
не так
d'inverno non è così freddo come a
mosca. Ecco qua abbiamo diverse parole
che ci aiutano a parlare del tempo e
della temperatura.
Тепло,
холодно. А какая погода в твоём городе
сегодня? Напиши в комментариях. Да,
отвечает Пауло. Я был в Москве в прошлом
году. Тут ужасно холодно.
Io ero a Mosca l'anno scorso. Qua fa
terribilmente freddo.
Eroasna,
fa freddo, terribile. Questa parola asna
vuol dire terribile, terribilmente,
freddo. Se vuoi ripassare i vocaboli che
abbiamo visto nel dialogo, potresti
scaricarli nel mio corso completo.
Clicca sul link che trovi in descrizione
e noi andiamo a vedere la nostra regola.
Сначала послушай диалог. Привет, Катя.
Как дела? Отлично. Познакомся. Это Соня.
Мы сёстры. Паоло, очень приятно. Что вы
делаете тут? Гуляем и делаем селфи. Соня
живёт в Женеве.
Она в Москве только 2 дня. Соня, как
жизнь в Женеве? Очень хорошо, красиво,
но дорого и скучно. В Женевее тепло,
летом тепло, иногда жарко, а зимой не
так холодно, как в Москве. Да, я был в
Москве в прошлом году. Тут ужасно
холодно.
in questo dialogo
grammatica
e no slamo
con la pronuncia.
Avrai notato una cosa strana, questa
parola skushna.
Non leggo tutte le lettere così come
sono. Quale lettera la leggo
diversamente?
Giusto, la lettera C la leggo come SH. E
oggi noi parleremo proprio di come
leggere la combinazione c. Ti do due
esempi. Scusna tocchna.
Secondo te ho letto nello stesso modo la
combinazione?
Ascolta ancora. Scusna tocna.
Mi sembra diverso. E a te? Ecco, in
alcune parole russe la combinazione c dà
i suoni shn.
Ma in altre parole da sono c sonna
la lampada di notte
vecchna eternamente.
E invece ora alcuni esempi quando noi
leggiamo c come
skнаna
skрешник
narosшna. Quanti consiglio? Ricordare le
parole che hanno la pronuncia un po'
irregolare, più difficile, cioè le
parole nelle quali c si legge come shn.
Per ricordare meglio ti consiglio di
immaginare una storia, una situazione o
anche un'immagine dove ci sono tutti
questi oggetti. Immagina, c'è un gatto
in giardino, è una giornata noiosa,
scusna.
Il gatto vede la casa di uccelli.
Squaresnik
salta sull'albero e apposta narosna
mette la zampa dentro la casetta, fa
cadere un uovo e noi abbiamo un uovo per
terra rotto.
Certamente
la mia storia è un po' triste. Magari tu
riesci a creare una più divertente con
le stesse parole. Scrivila nei commenti.
E ora vediamo la grammatica. Nel nostro
dialogo c'è un plurale irregolare.
Siostre. Perché è irregolare?
In nominativo noi diciamo sra, in
plurale siostre. È cambiata la qualità
del vocale dentro la parola. Ci sono
tante parole che riguardano i parenti
che hanno il plurale irregolare. Andiamo
a vederle tutte.
Сестра - сёстры
брат братья
мать матери
падры отцы
доч дочери
сын сынавя
жена ж муж муж
con ricordare
Сестра сёстры,
брат братья
мать матери
отцы
дочь - дочери
сын сыновья
жена
Mus muia.
Super. E ora vediamo i nostri vocaboli.
Nella storia ci sono tanti averbi.
Averbi in russo finiscono con la lettera
O. Riesci a trovarmene qualcuno?
M sì.
dorga, squishna,
tlo. Cosa significano tutte queste
parole? Vediamo.
Veloc,
a
med. Правильно, неправильно.
Я пишу по-русски правильно. А
по-китайски неправильно. Хорошо, плохо.
Я хорошо танцую, но плохо пою.
Отлично. Ужасно.
Марк отлично читает по-русски, но пишет
ужасно.
Легко,
трудно. О,
говорить по-итальянски легко, а
по-русски трудно. Интересно, скучно
читать книгу по-русски интересно, а
учить грамматику скучно.
Дёшево- дорого. Платье в Италии - это
дорого.
Платья в Китае - это дёшево.
Весело, грустно смотреть футбол. Весело.
А делать уроки? Грустно.
Жарко. Тепло, холодно. В Африке жарко.
Во Франции тепло, а в Исландии холодно.
Красиво, некрасиво.
В центре Москвы красиво.
Опасно. Безопасно.
Говорить по телефону за рулём. Опасно.
Parlare al telefono mentre stai guidando
al volante è pericolosa. Noi diciamo in
russo al volante zarulom quando uno sta
guidando. Sei pronto per la quizatini?
Cosa abbiamo imparato oggi?
Abbiamo visto come presentare la
persona.
Ea panda.
Abbiamo visto che in alcune parole la
combinazione cn si legge come c, ma in
alcune come nelle parolena,
narna,
skna, square,
abbiamo visto tanti verba,
vсело, грустно, интересно, скучно,
правильно, неправильно, быстро медленно.
Abbiamo visto eccezioni plurali legati
al tema famiglia. Мать материat
братья сестра сёстры муж - мужья жена -
жёны. Ну что, вопрос один. Parola манка.
Угу. Это моя сестра Соня.
Да. Познакомся, это моя сестра Соня.
Вопрос два.
Аманда.
Что они делают?
Хм.
Они делают селфи.
Вопрос.
Чн ошн?
Questa parola
giusto
solчна
о шн
дюстон
яишница
вопрос прст
плюрали
сестра
да сёстры
вопрос шесть
Муж,
мужья.
Вопрос се.
Сын
да сыная.
Вопрос воверакти.
Тепло жарка холодна
холодно.
D sliver adatto
immaginiamo che è un anello d'oro con
diamante.
Вопрос 10.
Это опасно секунду или безопасно?
Я думаю, что это опасно.
Молодец, ты закончил урок 14. Bravo, hai
finito la lezione 14. Dimmi quale cosa
hai imparato in questa lezione e quali
domande hai. Scrivimi commenti. Seguimi
per non perdere i prossimi video.
Пока-пока. Привет. Привет. Как дела?
Отлично. Сегодня тепло и солнечно. Добро
пожаловать на урок 15. Что мы изучаем
сегодня? Мы поговорим о семье Кати.
Katia
imparerem come si dice in russo, quanti
anni hai
e vedremo i numeri dalle 11 a 19. E
invece numeri 20, 30, 40 vedremo più
avanti. Lavoreremo con la pronuncia di
numeri e faremo degli eserci.
Cominciamo come sempre conй.
Не бейся, если ты не всё понимаешь.
Потом мы переведём диалог.
Палофотография
фамилия Катя иде. Катя, это твоя семья?
Да, это моя мама, папа и брат. Твой брат
тоже студент? Нет, он ходит в школу.
Сколько ему лет?
Ему 15 лет. Ой, это шарик, наша собака.
Он много играет, потому что он
маленький. Ему 1 го. А у меня есть кот в
Италии. Ему 11 лет. Он много спит. Давай
переведём. Катя, это твоя семья? Катя,
fam. Да, это моя мама, папа и brat. Sì,
questa è la mia mamma, mio papà e
fratello.
Br student, anche il tuo fratello è
studente.
No, lui va a scuola. Ecco qua, abbiamo
questo verbo hodit e il verbo di moto si
studia più in avanti, ma ora vedremo
solo un significato e un uso di questo
verbo. Hadidolo
che significa frequentare la scuola.
Come cambia questo verbo?
Fai attenzione
all'alterazione della consonante.
Он ходит
ходим.
Вы ходите?
Они ходят.
Он ходит в школу.
Lui frequenta la scuola.
Quanti anni ha?
ne ha 15. Scola, quanto
nasca.
Questo è Sharik, il nostro cane. Sharik
è il nome tipico in Russia del cane e
significa un palloncino.
Chiamiamo cani così.
mal lui gioca tanto perché è ancora
piccolo.
2 anni
влиo
ho un gatto in Italia ha 11 anni. Qua
all'inizio della frase noi usiamo questo
A. A ci aiuta a collegare due frasi
diversi. Spesso a può essere tradotto in
italiano come invece io invece ho un
gatto, ha 11 anni,
speed, lui dorme tanto.
Oggi noi facciamo una cosa un po'
diversa e partiamo non dalla pronuncia,
ma dai nuovi vocaboli. Voglio vedere con
te oggi i numeri da 11 a 19. Vediamo.
Paolo dice
11.
Voglio attirare la tua attenzione alla
struttura di questa parola. Riconosci
qualche parola dentro?
Giusto. Adin uno.
Allora, in questa parola noi possiamo
trovare tre parti. Adin na s cos
significa adin uno. Na è la preposizione
rusta che si usa per dire su. Invece
è la forma antica della parola 10.
Letteralmente adin significa 1 sopra 10.
Adinazed.
Ora ascolta il prossimo numero.
Dined
vedi che noi useremo questa nazid sempre
in tutti i numeri da 11 a 19.
Allora, questo numero prova a dirmi tu.
Perfetto. 13.
А это
14.
19.
Atlà, ci sono alcuni dettagli di cui
vorrei parlare con te. La parola.
Noi sappiamo che due si dice dva, però
qua è dusso
sparisce la noi diciamo ma
anche il segno morbido sparisce nelle
parole 5 15 6
8 18
Ora andremo a esercitare la nostra
pronuncia. Ecco, la prima cosa che devi
sapere della pronuncia di parole da 11 a
19 è che tutti avranno combinazione di
due consonanti. Se guardi le lettere
sono le lettere D Z. Ma non è così
facile pronunciare questi due sogni,
vero? Dz. Dz.
A volte nella lingua, quando due sogni
sono vicini diventano più simili uno
all'altro. Nel nostro caso Dventa simile
a Z. E anzi quando io dico adin
ascolta bene ad tu senti solo Z. Il
sonno Z è più lungo rispetto al normale.
Adina
dedina.
Tu sai già quanto è importante imparare
le parole russe subito con accento, cioè
sapere quale sillaba nella parola è
tonica o è accentata. E ricordi perché è
così importante? Sì, perché le sillabe,
che sono atone non saranno pronunciate
nel modo chiaro e i vocali potrebbero
cambiare. È molto importante sapere
subito la pronuncia giusta della parola.
Nel caso contrario rischi di non capire
i tuoi amici russi. Vediamo la parola
aded. La sillaba forte secondo te quale
sarebbe adedra
ripeti questa parola con me e batti le
mani quando pronunci la sillaba forte.
Addina.
Adinazed. Ora andiamo a vedere in
dettaglio cosa succede in questa parola.
Io vedo la lettera O.
Ma non la pronuncio così. Io dico a ad
AD ad perché perché la nostra O è
anche la a dopo la sillaba tonica non è
molto forte. Adina addina. Comunque
sento la a, ma non è così chiara, bella
e ben pronunciata come nella lingua
italiana. E invece cosa succede con la
ultima A? Adina,
quali sono senti tu qua? Adina,
addirittura questa a sembra un po' la i,
vero? E il ridotto. Adinazzet.
Vediamo ancora una parola.
Qual è la silla tonica secondo te?
Navz,
come vedi, in questo caso la mia
è atona, la pronuncio come i dzet.
Ora ti leggo tutti i numeri, fai
attenzione a come pronuncio le vocale.
Se invece ti interessa analisi
dettagliata di tutti i sogni, vai a
vedere il mio video corso completo dove
spiego ogni numero così come ho fatto
con 11 e 12. E ora ascolto tutti i
numeri, ti lascio un po' di tempo,
ripeti con me. 11
E ora grammatica, torniamo alla nostra
storia. Ecco, nel nostro dialogo c'è la
struttura
15 или 2 года.
Cos'è questo?
Allora, andiamo a vedere. Quando noi in
russo diciamo età, in realtà diciamo a
lui 13 anni, ha lui 15 anni. Questo Yimu
è il dattivo del pronome on. Mh, lo so,
è la parola totalmente diversa. Come il
risultato dobbiamo studiare questa
struttura per dire età di tutte persone,
di tutti i pronomi. Pronomi russi in
dativo.
Мне
20 лет.
Тебе тебе 15 лет ему.
Ему 16 лет.
Jei c goda
goda come mai lo vedremo tra poco. Нам
нам 15 лет.
Вам вам 19 лет.
Им
им
9 лет. Эко мне,
тебе,
ему,
ей,
нам,
вам,
им. E ora i nostri esempi c'era questo
goda e invece questa parola let. Come
mai in una frase uso la parola god, in
altra frase uso la parola let? E cosa
significano queste parole? Per diversi
motivi storici e per come si è
sviluppata la lingua, oggi noi abbiamo
tre modi di dire quanti anni ho.
2 года
им 5 лет. Da che cosa dipende? Tutto
dipende dal numero che usi prima della
parola got, goda, let. Noi sempre
diciamo ad got.
Два года
три года
4 года. E ora presta attenzione,
goda 3 года 4 god.
Tutto quello che è più di 5 fino a 19
avrà let 5, 6 лет 7 лет 8 лет 9 лет 10
лет. 11 лет, 12 лет, 13 лет, 14
лет, 15 тоже лет. 16 лет 17 лет 18 лет,
19 лет
e ci fermiamo qua. Sei pronto per il
quiz? Oggi lavoriamo con numeri. Allora,
facciamo la matematica.
задачи.
Risolviamo questi problemi.
5 + 7.
Ох.
5 + 7
8 + 8
+ 9
опять 12
19 -
14 - 1
Ora guarda queste immagini. Secondo te
quanti anni hanno queste persone? Scrivi
le tue risposte nei commenti per questo
video. Nel mio video corso completo
troverai più esercizi interattivi.
Bravissimo. Hai finito la lezione 14.
Maledia.
Kaka.
Ovviamente la cosa migliore che puoi
fare per ricordare la lingua anche in
numeri è fare esercizi. Andiamo ora a
vedere esercizi nella piattaforma Russo
Facile con Yula. Ecco qua abbiamo una
quiz. Quiz che controlla i numeri come
li ricordiamo. Vediamo.
Solka.
[musica]
Guarda l'immagine. Quanti anni ha questa
ragazza?
Io vedo numero 10. Allora, leggo
let
10 let.
scegliamo
10 лет.
Вопрос два решит
e sliposta corretta.
9 + 7 =
m 9 + 7 =
Ah, non sono brava con matematica.
12,
14,
или 16.
Да, конечно,
16.
Реши пример и выбери правильный ответ.
18 - 5 равно
18 - 5 =
13.
Вопрос 4. Послушай аудио, реши пример и
выбери правильный ответ.
Questa volta ascoltiamo
11 +
11 + 8 = 13 19
или 17.
Да. 11 + 8 = 19.
Вопрос пять. Послушай аудио. Реши пример
и выбери правильный ответ. 15 + 4 =
15 + 4 = 17
или 19.
15 + 4 = 15 + 4 = 19.
Вопросше
послушай аудио, реши пример и выбери
правильный ответ. 12 + 6 - 3 раung.
Ascoltiamola ancora una volta.
12 + 6 - 3 =
или 19.
Да, 15.
Посмотри видео
видео и выбери цифру, которую ты
услышишь.
Что ты слышишь? А сколько тебе лет? 18.
[musica]
18.
Посмотри видео и выбери цифру, которую
ты услышишь. Как дела?
Ты из школы идёшь? Да.
Понятно. Сколько лет тебе? 12. 12. Да.
Как дела?
Ты здесь из школы идёшь? Да.
Понятно. Сколько лет тебе? 12. 12? Да.
12.
Привет. Привет. Как дела? Добро
пожаловать на урок 16.
изучаем сегодня imparer
in russo stata in Italia.
Leggeremo il dialogo insieme, parleremo
delle stagioni
e parleremo del passato dei verbi.
Cominciamo come sempre con istoria,
правила, а?
Сейчас слушай диалог. Да, я был в Москве
в прошлом году. Ужасно холодно.
Что ты делала в Москве?
Я работал в итальянском турагентстве,
делал сайты и писал программы. Ты уже
хорошо говорил по-русски? Нет.
Интересно. А я была в Италии в прошлом
году.
Что ты там делала? Да так [risate]
ничего, отдыхала. Ты понимаешь? Давай
разберём. Анализия. Да, я был в Москве в
прошлом году.
Ужасно холодно.
Что ты делал в Москве? Cosa facevi a
Mosca? Ecco qua, abbiamo il nostro verbo
di però alla forma strana dialoge.
делал сайты и писал программы
скрыты
уже хорошо говорил по-русски
пала
и ещё
например ты уже знаешь русский алфавит
алфабет ру я ещё Не говорю по-китайски
хорошо.
Интересно я была в Италии в прошлом
году.
Италия скорсони.
Что ты там делала?
Я А так ничего отдыхала.
Rozvo
tako
così
в прошлом году скорсо
вчера
ты готов к правилу.
Сегодня мы изучаем произношение,
грамматику и новые слова. Но сначала
слушай диалог. Слушай и читай со мной.
Я была в Москве прошлой зимой. Ужасно
холодно.
Что ты делал в Москве?
Я работал в итальянском турагентстве,
делал сайты и писал программы.
Ты уже хорошо говорил по-русски? Нет.
Интересно. А я была в Италии прошлой
зимой. Что ты там делала? Я так ничего
отдыхала.
Tu sai già che accento in russo non è
fisso. Allora è particolarmente
difficile ricordare quale sillaba è
accentata in russo. Ci sono diversi tipi
di parole. le parole che hanno accento
sulla prima sillaba, sulla seconda
sillaba, sulla terza sillaba. Proviamo a
raggrupparli ora e leggere a voce alta
per ricordare meglio dove cade accento
in queste parole. Cominciamo con le
parole nelle quali la prima sillaba è
centata.
плохо
скучно
трудно
быстро
accompag la tua pronuncia con le mani
sna
trno
Prendiamo le parole che hanno accento
sulla seconda sillaba.
Легко.
Окно
вино
тепло
легко.
Ано,
вино.
Prendiamo le parole con tre sillabe che
hanno accento sulla prima.
Holadna
doraga.
Дёшево,
весело,
холодно,
дорого,
дёшево,
весело.
Le parole con tre sillabe e accento
sulla seconda.
Проблема
ужасно
опасно
красива
проблема.
Le parole con tre sillabe e accento
sulla ultima sillaba.
Хорошо.
Сыновья.
Телефон.
Магазин.
Хорошо.
Сыновья.
Телефон.
Магазин.
Ripassiamo. Plocha.
Skušna.
Трудно,
быстро,
тепло,
легко.
Окно,
вино,
холодно,
дорого.
Дёшево,
весело,
ужасно,
опасно,
красиво
проблема.
Хорошо.
Telefon
magazin
e grammatica. Ora, nel nostro dialogo ci
sono alcuni verbi in passato, come
abbiamo visto conal in passato ai verbi
si aggiunge il sufisso l. Allora, questi
verbi molto probabilmente finiranno con
L o L a o L i L e qualcosa. Riesci a
trovarmele qua? [musica]
был эро
делал
работал
писал
говорил
dial e il passato. Però la domanda
perché alcuni verbi finiscono solo con
l, con L, alcuni con la?
Vediamo subito.
Nel passato noi abbiamo verbi diversi e
tutto dipende dal genere della persona
che sta facendo l'azione,
cioè il verbo sarà diverso se quello che
sta facendo azione è maschio, femmina,
oppure un oggetto neutro oppure plurale.
Vediamo.
Bora maschile. была форма феминили.
Он делал, она делала.
Он работал она отдыхала.
Он
Perchile
noi prendiamo la base della parola con
su fisso a
diela e aggiungiamo il suo fisso lal.
Per formare i verbi del passato
femminile noi togliamo la abbiamo la
base di e aggiungiamo la di la. Vediamo
il verbo essere. B. Noi sappiamo che in
presente in russo non si usa il verbo
essere, ma in passato invece sì. Io dico
io ero bla. Uso la forma femminile che
finisce con a perché io sono una donna.
Y bla. Allora, la forma maschile del
verbo essere in passato, cioè ero, sarà
yab ve. È interessante che ero e sono
stato in russo è la stessa cosa. Meno
male. La forma femminile
blievri.
Qua tutto dipende dalla persona con cui
stai parlando. Se tu stai parlando con
una donna diresti
tu stai parlando con un uomo, diresti
был. Он был она была. Оно было. Мы были
вы были. Они были. Fai attenzione
allacento nella forma femminile e nella
forma neutra. Femile.
Acento cade sulla a.
Neutro anoba, accento cade sulla i. E
ora vediamo altri verbi. Rabot, togliamo
abbiamo la base rabota.
Maschio uomла.
Ты работала? Ты работал. Он работал. Она
работала.
Оно работало. Мы работали. Вы работали.
Они работали. Se hai capito il
principio, prova a cambiare il prossimo
verbo da solo. Ferma il video, parla a
voce alta, dimmi tutte le forme del
verbo e dopo accendi il video per
controllare.
[musica]
Яхала.
Ты отдыхала? Ты отдыхал?
Он отдыхал. Она отдыхала.
Оно отдыхало.
Мы отдыхали.
Вы отдыхали.
Они отдыхали.
Писать.
Я писал. Я писала. Ты писала. Ты писал.
Он писал. Она писала. Оно писало.
Мы писали.
Pissale
anali.
Accento è molto importante in questa
parola. Mi raccomando, ripeti con me a
voce alta, altrimenti puoi fare un
errore imbarazzante.
Яписала
писала.
Ты писал
он писал.
Она писала.
Оно писало.
Мы писали.
Вы писали.
Они писали.
Я делал. Я делала. Ты делала. Ты делал.
Он делал. Она делала. Оно делало. Мы
делали вы делали. Они делали.
Gavarit. Togliamo la e abbiamo la base
gavari. Aggiungiamo le nostre.
[musica]
Он говорил. Она говорила. Оно говорила,
мы говорили, вы говорили, они говорили.
Fantastico.
Nel nostro dialogo ci sono delle
stagioni.
Sì, sì, solo una stagione, ma ora
vediamo con te tutte altre, non ti
preoccupare.
Vem goda le stagioni.
Zima
visna,
lieta
è stato interessante per me quando mi
sono trasferita in Italia che le
stagioni in Russia e in Italia non
coincidono.
E una cosa molto strana è che, diciamo,
è estate in Russia inizia prima. Non
importa dopo se noi parliamo del nord
della Russia o del sud. Intendo al nord
fa molto più freddo che in Italia, ma
l'estate viene prima. ufficialmente,
giustamente, il tempo, cioè, non è molto
estivo. Allora, il punto che in Russia
tutti i stagioni cominciano il primo del
mese, non 22 o 23 in Italia. Io faccio
fatica a ricordare dopo quando inizia
inverno, quando inizia autunno. Allora,
in Russia ci sono tre mesi invernali,
dal primo di dicembre, allora, dicembre,
gennaio, febbraio fino all'ultimo di
febbraio,
tre mesi primaverile, dal primo di marzo
fino a ultimo di maggio, marzo, eh,
aprile, maggio, tre mesi estivi, miei
preferiti perché ci sono le vacanze dal
primo di giugno fino all'ultimo di
agosto. giugno, luglio, agosto e tre
mesi autunnali dal primo di settembre
fino all'ultimo di novembre, settembre,
ottobre, novembre. E ora una cosa
strana, quando tu solamente vuoi dire il
nome della stagione, usi queste
parolena.
Allora io posso dire
ma
estate è la mia stagione preferitao
è la tua. Invece quando rispondo alla
domanda quando e voglio dire d'estate
d'inverno, in italiano voi usate questo
in russo, invece noi cambiamo la
disinenza. E allora verno serмо
di primavera bisno
un exempй.
Летом я отдыхаю и плаваю
зимой я сплю.
Осенью я изучаю языки. А ты?
Ecco, sei pronta per la pratica
praktica. Ma prima ripassiamoarim.
Oggi abbiamo visto il passato di Verbi
russi. Si aggiunge la disenza l
soggetto è maschile. La se il soggetto è
femminile, li se il soggetto è plurale.
L' soggetto è neutro.
Abbiamo visto che accento in russo non è
fisso e cade sempre su diverse sillabe.
Abbiamo visto i nomi delle stagioni,
zima, vesna, lieta,
Se noi diciamo d'inverno, d'estate, di
autunno o di primavera, noi diciamo
zimoi visnoi
lietamu.
Abbiamo visto che ero er in russo è
onл.
Она была
оно было. Они были поехали.
Вопрос один фразы.
Джордж был на озере Байкал в прошлом
скорсо в прошлом
году. Молодец.
Вопрос два.
Уже или ещё?
Ты угуш по-итальянски?
Parтали, вервошь
по-итальянски.
Вопрос три.
Я Угу. Не говорю по-русски хорошо. Я
ещё я ещё не говорю по-русски хорошо.
Ascoltaiva,
giusto? La vocal. Красиво.
Вопрос пять.
Был была или были?
Вчера мы Угу. в ресторане. Вчера мы
были были в ресторане.
Вопрос шесть.
Она Угу.
Sportivale вративно
significa in palestra. Ana l femminile.
Allora, la forma del verbo sarà anла.
Она была в спортивном зале вчера.
Вопрос се.
Что она дела вчера?
immagine. Cosa fa la ragazza
nell'immagine? Scrive. M come sarà il
passato di scrivere femminile?
Giusto. Anna pissa. Lei scriveva oppure
lei ha scritto
вчера в парке.
Угу.
Они гуляли.
Какое время года на картинке?
Весна.
Вопрос 10.
Quando gli alberi sono gialli?
Attento, qua c'è la domanda. Kagda.
Allora, la risposta sarà di autun.
Правильно.
Супер, молодец. Увидимся на следующем
уроке. Пока-пока. Привет. Привет. Как
дела? У меня отлично. Добро пожаловать
на урок 17. Что мы будем делать завтра?
Что мы изучаем сегодня?
Oggi impareremo come dire, come
raccontare in russo, cosa faremo domani
parleremo della combinazione V più
consonante. Vedremo le parole come ieri,
oggi e domani. Parleremo del futuro e
vedremo i giorni della settimana. Наем,
правила и потом практика. Ты готов?
Поехали.
Слушай диалог. Не беспокойся, если ты
понимаешь не всё. Потом мы переведём.
Вот Антон Михайлович и студенты. Паоло
спрашивает:
"А что мы будем делать завтра? Мы будем
изучать падежи, а во вторник мы будем
смотреть русский фильм. А мы будем петь
русские песни.
Да, мы будем петь в среду.
Я не буду петь.
Тогда ты будешь слушать. А когда мы
будем гулять по городу? Вы будете гулять
в субботу. Давай переведём. Пауло
спрашивает:
"А что мы будем делать завтра?
domare
i casi qualcosa che anche noi faremo
presto. Iscriviti al mio canale per non
perdere le lezioni su casi russi.
А мы будем петь русские песни. Да, мы
будем петь вреть
песни.
Vediamo qua questo verbo pet non è
facilissimo perché ha la coniugazione
irregolare. Tu ricordi che per coniugare
il verbo dobbiamo togliere yet. Allora
ci rimane solo una lettera P. Cosa
succede in questo caso? Aggiungiamo o ya
payu. Fai attenzione alla pronuncia. La
o è atona. Allora io dico a pш.
Anut. Come vedi, abbiamo le desinenze
della prima coniugazione in questo verbo
e invece in passato aggiungeremo alla
base del verbo l, la l. Он пел. Она
пела. Они пели. Антон Михайлович
отвечает: "Да, мы будем петь в среду".
Мерколеди. В среду меркоди. Жанче
говорит: "Я не буду петь". Антон
Михайлович отвечает: "Тогда ты будешь
слушать".
Инхайлович
in questo caso significa allora. E Paolo
invece vuole sempre libero e divertirsi.
Аллораке. Пало спрашивает:
"А когда мы будем гулять по городу?"
Гулять по городу пассинчита.
Вы будете гулять в субботу? Пасжерете
сабато.
Отлично. А теперь правило: слушай диалог
и повторяй. А что мы будем делать
завтра? Мы будем изучать падежи. Во
вторник мы будем смотреть русский фильм.
А мы будем петь русские песни?
Да, мы будем петь в среду.
Я не буду петь. Тогда ты будешь слушать.
А когда мы будем гулять по городу? Вы
будете гулять в суботу.
Apatom grammatica. Apatom nov.
La pronuncia.
Qua ci sono queste parole. Zftra,
fortornik,
suoto. Senti come pronuncio V? Zftra
suboto. Ci sente poco, vero? Vediamo
perché facciamorico,
suboto. Ecco, ricordi con numeri abbiamo
parlato del fatto che spesso due
consonanti che sono vicini si
assomigliano. La stessa cosa capita in
queste combinazioni. La nostra V, che è
la consonante sonora, si pronuncia con
le corde vocali che vibrano. V se è
vicino a altra consonante che è sorda,
cioè si pronuncia senza lavoro di corde
vocale, per esempio
e con la nostra V diventa sorda. Come il
risultato tu sentirai
Allora, abbiamo F.
Vediamo alcuni esempi.
Presta attenzione all'inizio di questa
frase
al cinema. Вперёд, аванти
всегда
завтрак colazione
в четверг
в шапке in capello, в кино
вперёд
всегда
завтрак
в четверг
в
EP grammatica. Oggi vedremo finalmente
il futuro. Hai già indovinato. Immagino
che qua in questo dialogo ci sono le
forme strane. Riesci a trovarle? Forme
del futuro, forme che non conosciamo
ancora.
Мы будем изучать, мы будем смотреть, мы
будем петь. Я не буду петь. Ты будешь
слушать и мы будем гулять. Вы будете
гулять. Come vedi in futuro tutti i
nostri verbi hanno questa parolina budo
budit
all'inizio. Ecco come forma un tipo di
futuro in russo. Vediamo.
Semplicemente aggiungiamo la parola bit
in futuro all'infinito del verbo.
infinito significa il verbo nella forma
base senza disonenza che di solito
usiamo quando coniugiamo il verbo.
формы
он будет слушать они они будут слушать.
Questa forma verbale in russo non è
difficile. Come vede il nostro verbo
budu, budish, budet ha le resinenze del
presente. Il verbo che segue invece
rimane sempre in infinito. Proviamo a
coniugare un altro verbo in futuro
insieme. Pie.
Будешь петь. Он будет петь. Мы будем
петь.
Вы будете петь. Они будут петь.
Будешь
будешь будет будем
етона. Allora, и ты будешь он будет.
Мы будем спать. Орату.
Я буду спать. Ты
будешь спать.
Он
будет спать. Мы
будем спать. Вы
будете спать. Они
будут спать. Per ricordare bene i tempi
verbali è assolutamente necessario fare
tanti tanti esercizi, ripetere le forme
più volte. Nel mio video corso completo
puoi trovare altri esercizi sia
stampabili che interattivi. Trova il
link nella descrizione. Bene, bene. E
ora torniamo al nostro dialogo. Nel
dialogo Anton Michaelovicć racconta cosa
faranno tutta la settimana. Ci sono
alcuni nomi di giorni della settimana.
Riesci a trovarli?
Sì.
Vaik, suboto,
ecco, vediamo. Giorni della settimana
dni
dni nelle nela settimana.
Se fai attenzione dentro la parola
panedelnik c'è già la parola settimana
nidela.
Vtornik. Taroi in russo significa
secondo. Allora, perché è il secondo
giorno.
Четвёртый день.
Пятница, потому что пть пятый день,
суббота и воскресенье. Неделя,
понедельник,
вторник.
Среда. Четверг,
пятница,
суббота,
воскресенье.
E ora c'è il piccolo trucco. Allora, il
giorno della settimana, quando noi
diciamo solo il nome del giorno, è
diverso da quando non rispondiamo alla
domanda quando,
cioè,
però se io dico quando io faccio
qualcosa, io dico
io russi,
cioè lunedì io studio il russo, perché
qua la parola panidanic non è solo il
nome del giorno della settimana, Ma
proprio risponde alla domanda quando io
studio russo. Quando? Внеторник
вторник
среда в среду
четверг в четверг
пятница в пятницу
суббота в субботу.
Ricordi il nostro discorso della
pronuncia quando v è vicino alla
consonante sorda si pronuncia nel modo
sordo. Ecco perché noi abbiamo
panedelnik. Si sente poco di questo V,
cioè che in realtà è f, però c'è,
вреботу.
Nella parola vascisna V non diventa f,
però siccome la parola vascisia comincia
con V, diventa un sono. Vascenia.
Cosa invece succede con la parola
tornic? Noi diciamo va. La preposizione
V diventa va quando la parola che segue
comincia con V, dopo la quale segue la
consonante. Vaikinha,
sei pronto per l'acquisto?
Victorina
cosa noi abbiamo studiato oggi abbiamo
visto come si dice cosa faremo domani
cioè dobbiamo usare il nostro futuro. La
costruzione del futuro è molto semplice.
Dobbiamo usare la parola
e infinito.
Abbiamo visto che la combinazione di V e
consonante sordo
strano, cioè la V diventa F. Così noi
diciamo cirko,
piatto, вelnik.
Abbiamo visto le parole oggi, si domani,
zavra, ieri,
abbiamo visto i giorni della settimana,
ceta,
vascenia. E quando noi raccontiamo
quando accade qualche azione, quando
facciamo qualcosa, usiamo i giorni della
settimana con la preposizione V. Attento
che anche la forma del giorno cambierà.
Così dico pedelnik, vaik,
втверг, в пятницу, в суботу в
воскресение. Вопрос один.
Да, они любят петь. Вопрос два свидана.
Русские песни. Пробона
поёт.
Она поёт русские песни.
Vaprostri
legge questa parola. Come si pronuncia?
Скризенца.
Что вы
делать завтра? Вы алёра буте?
Что вы будете делать завтра?
Вопрос пять.
Qual è il verbo mancante? Usalo in
futuro.
Угу. Равили.
Сегодня он готовит, а завтра он будет
готовить рави.
Вопрос.
Сейчас мы поём эту песню, а через 5
минут мы Угу.
Другую сика альтра 5 минуты. Угу. Ара.
Да. Через 5 минут мы будем петь другую.
Вопрос.
Qual è il verbo mancante?
Уло инфутуро.
Сейчас мы живём в квартире,
а потом мы
в доме.
Сейчас мы живём в квартире, а потом мы,
да, будем жить в доме.
Вопрос.
Сегодня суббота. Какой день был вчера?
Пятница
вопрос девять. Сегодня вторник
какой день будет завтра?
Да.
10.
Quando va in palestra Martin guarda il
suo calendario. Come risponderesti la
domanda?
Да, в четверг Мартино
идёт в спортивный зал. В четверг ты
закончил весь урок 16. Молодец.
Пока-пока. Привет. Как дела? Я рада тебя
видеть. Добро пожаловать на урок 18 в
Петербурге.
Andiamo a vedere il quiz per questa
lezione.
Ok, scriviamo il nostro nome.
Come si dice? Domani studieremo il russo
in russo. Ascolta i tre audio e scegli
quello giusto.
Secondo te quale audio era giusto?
Domani studieremo il russo.
Secondo me audio 3.
Da.
Отлично. Следующий вопрос. Хорошо.
Что вы будете делать во вторник? Завтра
среда. Мы будем гулять в парке.
Мы гуляли в парке во вторник. Secondo
te, qual è la risposta giusta?
Penso sia la seconda. Cosa farete
martedì? Passegemo più logica.
Следующий вопрос. Да.
Смотри видео. Что говорит Маша?
Ура! Будем делать ремонт.
Козадиче будем делать? Будешь делать?
Будут делать.
Secondo te possiamo ascoltare di nuovo?
Scrivi cosa hai sentito nei commenti e
noi andiamo avanti.
Туti
ты
поёшь.
Ora guarderai il video. Quale parola
manca?
Qua è importante vedere anche la
traduzione quaggiù per capire il
contesto. Non sotto sua supervisione.
Non voglio e non
vediamo cosa dice
ваши.
Василь будете ещё как будете. Я вас не
отпускаю.
Не буду работать под вашим началом. Не
хочу и не буду. Угу. Allora, pronti via.
Буду работать. Буду будешь работать
будешь. Будут работать будут.
Не
буду работать.
Perfetto.
Ascolta l'audio. Come si pronuncia V
nella combinazione?
Ok. Come si pronuncia? Fuoto. Cosa ho
sentito? Fuboto. Fa fuboto.
Per vedere più domande per questa
lezione, iscriviti al mio corso completo
russofacile.it.
Vedrai lì eh non solo quizembano
un chat, ma anche quiz interattivi che
riguardano ogni punto della grammatica.
Per esempio, c'è un quiz dopo il
dialogo, c'è un quiz di pronuncia, eh
c'è un quiz sul futuro, ehm ci sono
flash cards, le carte diciamo che ci
aiutano a ricordare le nuove parole e
c'è anche il PDF per chi ama i metodi
più tradizionali che puoi stampare e
compilare con la penna. Alla fine del
PDF avrai le risposte corrette, così non
avrai dubbi, saprai se hai risposto nel
modo giusto o sbagliato. Bene, e noi ci
vediamo alla prossima lezione.
Luisa
Luisa è a Pietroburgo. Andremo a
visitare un museo e vedremo i nomi
diversi posti in città e di diversi
eventi. Parleremo del caso prepositivo e
vedremo la pronuncia nelle domande
историка.
Ты готов? Поехали. Слушай
диалог, потом мы переведём его. Пауло
статенандуиза.
Привет, Луиза. Как дела? Хорошо,
спасибо.
Ты где сейчас?
Я завтракаю в ресторане на улице
Гончарова.
Я тоже на улице Гончарова. Как
называется ресторан?
Он называется крембрюле.
Но я на улице Гончарова в Петербурге, а
ты в Москве. А я не знала, что ты в
Петербурге. Да, сегодня в музее
интересная выставка. Я очень хочу её
посетить. Хорошо. Хорошего тебе отдыха.
Пока. Давай переведём.
Паула говорит: "Привет, Луиза, как
дела?" Хорошо,
спасибо. Где ты сейчас? Досей.
Где? Доверика
в ресторане на улице Ганчерова.
Invia Gроov на Invia. Я тоже на улице
Ганчерова. Как называется?
Sono in via Gancerova. Come si chiama il
ristorante?
Cremuletama
Cremulet.
Ganirov,
a Moskv. Però io sono in via Ganirova a
Peterburgo e tu a Mosca. Ecco qua,
abbiamo il verbo nuovo, nasza.
Nasvazza chiamarsi. Fai attenzione,
quando noi parliamo del nome della
persona, noi diciamo Minasut, per
esempio Minasavulia.
Ma quando noi parliamo di nomi di
oggetti o in questo caso parliamo del
posto, usiamo l'altro verbo nasza. Il
ristorante si chiama restoran nazva
cremet. Vediamo un altro esempio di
utilizzo di questo verbo.
говорит: "Я не знал, что ты в Петербурге
Петербурго".
Да, сегодня в музее интересная выставка.
Выставка мост. Я очень хочу её посетить
посетить
и мольто.
Хорошо. Хорошего тебе отдыха.
Buona vacanza, buon riposo.
Ecco parole qua. Vista mostra
visitare una mostra. ti consiglio
veramente ricordare sempre le
combinazioni delle parole piuttosto che
le parole separate. Ecco, vediamo nel
nostro dialogo ci sono diverse domande.
Paolo non sapeva dove era Luisa e allora
chiedeva
alla mia intone.
Где ты сейчас?
называется restant. Ecco la differenza
tra le domande in italiano e in russo è
nella intonazione. Intonazione in
italiano va spesso su su. Dove sei? Come
si chiama il ristorante?
Andiamo sempre su. Invece in russo non
funziona così. Se la tua domanda
comincia con una di queste parole,
intonazione nella domanda andrà giù.
называется.
Cosa ti potrebbe aiutare a imparare
questa intonazione? Intonazione giusta
proprio accompagnare la tua pronuncia
della frase con la mano seguendo questo
disegno. Guarda
giù.
Altro modo per riuscire a pronunciare
bene queste frasi è immaginare che alla
fine non c'è in effetti la domanda, ma
c'è il punto. Perché questa intonazione
che abbiamo in queste frasi è proprio
intonazione di affermazione. Proviamo ad
esercitare questa intonazione con altre
domande che abbiamo già imparato.
Как тебя зовут?
Сколько тебе лет?
Кем ты работаешь?
Откуда ты?
Что ты читаешь?
Где университет?
Что ты изучаешь?
Что ты изучаешь? Bravissimo, sei
riuscito? Scrivimi in commenti. Torniamo
al nostro dialogo e vediamo qua la
grammatica nuova. Ecco, io vedo alcune
parole che finiscono con la lettera ye,
per esempio Peterburg.
Riesci a trovare altri esempi?
Giusto na ulie,
ve. Pensiamo insieme di che cosa
parliamo in queste combinazioni.
Ulize ganciarne Peterburghe, a Moskv.
Peterburg. Moskv. Stiamo parlando del
giusto del posto.
Ecco, oggi parleremo del caso
prepositivo che si usa quando noi
rispondiamo alla domanda dove o comunque
diamo informazioni di dove succede
qualcosa, dove si trova qualcosa e
parleremo dello stato in luogo
Peterburg, na ule.
E dove sono io? V Ital. Il fatto curioso
prepositivo. Perché si chiama così?
Perché è l'unico caso che si usa solo
dopo preposizioni. Il complemento in
prepositivo risponde alle domande
in che cosa? Naciom su che cosa?
In chi o nacomi.
Vediamo più esempi per capire come
funziona il nostro prepositivo. Come
abbiamo detto, risponde alla domanda
dove.
Se io dico dove sono le chiavi
posso rispondere Nastalo.
Nastalla
gdzie
в музее
ключим.
Fai attenzione che in femminile noi
dobbiamo togliere la disenza a e la i
aggiunge alla base che rimane sumka però
sumuchnia
na cuchne. Riassumiamo. Se la parola
maschile finisce con la consonante dura,
aggiungiamo la ye stol nastale.
Se la parola maschile finisce con segne
morbido, togliamo il segno morbido e
aggiungiamo la ye slavar slavarie. Se la
parola maschile finisce con i, togliamo
y e aggiungiamo ye musei ve. Con le
parole femminile togliamo a
e aggiungiamo
sumka в сумке
naх. Se vuoi fare più pratica, iscriviti
al mio corso completo. Lì troverai più
esercizi che ti aiuteranno a ricordare
queste regole. Non basta solo ascoltare
la regola, bisogna anche scrivere,
ripetere a voce alta e ricevere le
correzioni. Nel mio video corso completo
io do feedback a tutti studenti. Clicca
su link sotto questo video per vedere il
corso. Sibir, la parola femminile che
finisce con segno morbido. Ecco qui.
в SBRI
площадь
на площади
пароле неусла
в кресле
more на ec conclusion
mm tutte le parole di tutti i generi in
singolare in prepositivo finiscono con
ye se la parola è femminile o neutra le
nostre disinenze o oppure A vengono
sostituite da ye, se si parla delle
parole femminile che finiscono con segno
morbido, aggiungiamo la disenza i al
posto di. Ma questo non è tutto. Guarda
questi esempi. Comentari
comentari
Italia Itali. M eco, le parole maschile
che finiscono con i in prepositivo
avranno i. Le parole neutri che
finiscono con i ye in prepositivo
avranno i i. Le parole femminili che
finiscono con i
in prepositivo avranno i i
fai attenzione a questa parola rinak
naar rin. Vedi qua pure la o sparisce. E
ora parliamo di vocaboli. Nel nostro
dialogo c'era un posto musei musee e
c'era anche un evento che succede nel
museo. Ricordi quale? Vista mostra musee
naista. Ecco il fatto interessante che
quando noi parliamo di posti usiamo la
preposizione V. Quando noi parliamo di
eventi, cioè mostrano né un post e un
evento che può essere in diversi posti
della città, noi usiamo la preposizione
na musee naistavche.
Ora ti do 2 minuti per collegare alcuni
posti con alcuni eventi logicamente.
Cioè quale evento succede dove? Mh,
pensa un attimo e dopo controlliamo.
Per controllare le risposte scriviti al
mio corso completo. ATP Victorina e ora
quiz. Prima di vedere le nostre domande,
ripassiamo tutto quello che abbiamo
visto oggi. Abbiamo visto che quando noi
diciamo dove succede qualcosa usiamo
prepositivo. Non abbiamo ancora visto
tutte le regole di utilizzo di V e na,
ma solo una piccola cosa. V si usa con
luoghi, na si usa con eventi. Il
prepositivo si forma con aiuto della
disinenza.
Solo in pochi casi scriviamo invece la
i. Se la parola femminile finisce con
segno morbido, se la parola finisce con
i
ia o i scriveremo i i abbiamo visto
vocaboli di diversi posti e eventi. Тер
в театре, налете в ресторане, надере.
Ну что, ты готов к виктори? Поехали.
Вопрос один.
Domanda con due intonazioni. Dimmi quale
sarebbe quella giusta.
Giusto. La seconda
se la domanda comincia con inazione
andrà giù.
Vapros 2.
Leggi tu questa domanda con intonazione
corretta.
Кем ты работаешь?
Кем ты работаешь? Хорошо. Вопрос три.
Препозитиво
допозициони?
Giusto. Dopo preposizioni.
Aiutami a scrivere la disenza corretta.
Я живу на уле
садовой.
Я живу на улице c на улице садовой.
Вопрос п. Моя бабушка живёт в России.
Моя бабушка живёт
в России. Да, в России. Правильно.
Молодец. Вопрос шесть.
Выставка в музее.
Выставка в музее. Правильно, в музее.
Вопрос семь. В или на
студенты?
Уроки.
Студенты.
Да, на уроке.
Вопрос.
Хм.
Профессор
в университете.
Вопрос девять. Каждую субботу на площадь
рынок.
Ogni sabato sulla piazza c'è il mercato.
Вопрос 10. Где балет? Балет
в театре.
Dimmi quale cosa hai imparato in questa
lezione e quali domande hai. Scrivimi
nei commenti. Seguimi per non perdere i
prossimi video e noi ci vediamo nella
prossima puntata.
Привет. Как дела?
Peterburg chest 2. Parliamo sempre del
viaggio di Luisa a Pietroburgo parte 2.
In questa puntata Luisa ci racconterà di
comè è andato il suo viaggio perché è
già tornata a Mosca. Noi continueremo a
parlare di prepositivo e vedremo quando
si usano le preposizioni V e na. Vedremo
anche la pronuncia di parole di diversi
sostantivi con queste due preposi.
Потом правилам практика. Поехали.
Слушай диалог потом мы переведём.
Пауло говорит: "Привет, Луиза, как ты
отдохнула в Петербурге?"
Отлично. Я была в музее, на выставке, на
дворцовой площади, на Невском проспекте.
А ещё я была в Карелии и очень замёрзла.
В Карелии? Да, это на севере. Там
красивая природа и богатая история.
Очень интересно.
Андяму. А теперь переведём. Пау говорит:
"Привет, Луиза. Как ты отдохнула в
Петербурге?" Чау, Луиза. Come ti sei
riposata a Pieterburgo? Ti sei riposata?
Spesso usiamo questa parola anche per
parlare degli allora come com'è andato
il tuo viaggio, no? Addahnula è il
passato perfettivo del verbo addhaj.
Non abbiamo ancora studiato questa
forma, però riuscirai già a capirla
perché comunque il verbo lo sconosci.
Отлично. Я была в музее на выставке.
Элете
музео на дворцовой площ
дворцовая
на Невском проспекте Сулько Невский. А
ещё я была в Карели и очень замёрзла.
Sono stato in Carelea e ho preso tanto
freddo.
Prendere freddo, avere freddo. Fai
attenzione, questo verbo usiamo di
solito nella forma del passato
perché normalmente diciamo ho preso
freddo già. E siccome è il verbo in
passato, qua avremo diverse forme per
genere, cioè per maschil femminile e
plurale. Un maschio direbbe,
se io parlo con un maschio direiors,
on zamors.
Se io sono femmina io dico
se sto parlando con una donna dico
anzla.
In plurali useremo la forma zle. Мы
замёрзли. Вы замёрзли. Они замёрзли.
Я надеюсь, что вы не замёрзли. В Италии
тепло. Да.
В Карелии
Карелия. Да, это на севере.
Там красивая природа и богатая история.
Красивая природа, la natтура bella.
Bagata storia. La storia è ricca,
interesante.
Creva
natura bella. Bagata è storia, la storia
è ricca. Usiamo spesso la parola bagati
per dire che qualcosa è molto variato,
pieno di in questo caso fatti. Bagata e
storia. Questa parola può essere usata
anche con la parola natura, bagata e
preroda. Significa che ci sono diverse
specie di animali o delle piante.
Vediamo nel nostro dialogo pra Ecco qua
abbiamo alcune parole con le nostre
preposizioni na e vistel.
Vediamo. Ascolta come io pronuncio
questa combinazione. Fareli. Farele.
Senti fortemente V? Probabilmente no,
perché in effetti io pronuncio più il F
qua perché ilo c la prima, il primo sono
della parola carielea è sordo. C.
Quando pronuncio questo sono le mie
corde vocali non vibrano. E allora
quando io dico la preposizione V che
immagina si attacca alla parola carelia,
le mie corde vocale non vibrano. Allora
dico
fari
Peterburg. La stessa cosa.
Peterburg.
Vediamo altri esempi.
Casani
so
scuole.
Scool. Però prendiamo la parola musei.
Ilo M è sonoro. M. Le corde vocali
vibrano. Allora io dico V. Muse si sente
V. di più musee. Con alcune parole, come
abbiamo già visto prima, la preposizione
V diventa va. Capita spesso se dopo c'è
la parola con almeno due consonanti che
sono vicini. Per esempio va tornukava,
vadvar. E ora parliamo della
preposizione na. Qua non ci sono diversi
modi di leggerla, è sempre na, però
volevo attirare la tua attenzione che
questa preposizione non avrà accento su,
cioè non voglio che tu mi dici ya viste.
La preposizione è la parola che porta
meno significato e allora immaginala
attaccata alla parola che segue, cioè si
pronuncia più velocemente e non avrà
accento sopra, cioè non è la parola
tonica.
Naavвche.
Na vstavche.
Tutta la forza va sulla sillaba V. Na si
attacca alla parola che segue.
Na football.
Na futbolle. Non farmi na football, però
nabè.
Na stal
na divani. E ora ascolta e ripeti con
me. Na stal.
на диване,
на сцене,
на острове,
на уроке,
на севере,
на кухне,
на концерте.
Молодец. Se vuoi esercitare più pronunce
iscriviti al mio corso completo, vedremo
più parole con te. E ora grammatica per
grammatica V il no. Come posso saperlo?
Se hai seguito bene il mio video corso,
sai già, abbiamo già parlato di
qualcosina alla lezione precedente.
Giusto, usiamo V per i posti, ma na per
eventi.
Per esempio, взе
non è un posto, è un evento. In effetti
ballet si può vedere in diversi posti,
magari anche al palco universitario, non
necessariamente in teatro. Lo stesso
baletto si può addirittura spostare e
andare in diverse città. È sempre
baletto perché è un evento. Invece
teatro è il posto preciso con
geoposizione, perciò io dico teatri na
balete. Ma ci sono più dettagli. Magari
hai già intuito che io dico nastal.
Ma vale,
nastal
stal.
Quale sarebbe la differenza?
Na si usa spesso con superficie, invece
V per dire che qualcosa è dentro. per
esempio comete,
в knige,
na knige, na si usa anche con spazi
aperti, per esempio na ulpie
sul corso, na plos alla piazza,
na stadione sullo stadio, na rinche sul
mercato, naxale sulla stazione. Sì,
stazione può essere anche lo spazio
chiuso, però se ci pensi i binari dei
treni sono di solito all'aperto, perciò
noi usiamo navaxale, però noi diciamo
parchissù
sadù.
Immagina quando tu sei nel parco, nella
foresta o nel giardino, sei circondato
dagli alberi come se tu fossi dentro
questa massa degli alberi, parche, vù,
sadù. E cosa usiamo invece con fiumi la
posso dire na? Sì. Posso dire mori? Sì.
More sarebbe in acqua dentro il mare,
muore sarebbe al mare, cioè in una
cittadina o alla costa del mare.
Guarda more vere,
però na morire,
na
costa, sulla riva. Cosa usiamo con
internet? V internete, Skype, blog? Però
na stran for quando noi parliamo di
città per esempio o di paesi usiamo v
Ital Milani Mosqu New York. Attenzione
che ci sono tante eccezioni, tante
espressioni che dobbiamo ricordare.
Eccole le eccezioni.
Na fabbriche
sulla fabbrica.
Zavodie sarebbe il sinonimo sulla
fabbrica. Na vagale alla stazione di
tren stanze alla stazione potrebbe
essere della metropolitana
na fermie alla fattoria
na po alla posta.
Bravissimo. E ora i nuovi vocaboli.
Ecco, nel nostro dialogo c'è la parola
sever nord.
e come si dice sudamo.
Zapadok.
Quando noi parliamo di parte del mondo
usiamo navere
naokie.
Se vuoi essere più preciso puoi dire al
nord est. Ti insegno tutte queste parole
nel video corso completo.
Victarin sei pronto per il quiz? Ma
prima ripassiamo cosa abbiamo visto in
questa lezione? Abbiamo visto che con
prepositivo possiamo usare la
preposizione V e na. Abbiamo visto i
casi quando si usano V. Di solito
significa dentro oppure in una città, in
un paese dentro l'acqua. Invece na si
usa sopra superficie oppure con alcune
parole che significano lo spazio aperto
na stadioni oppure na ulze, na
prospetti, na ploscidi. Giustamente il
russo non sarebbe il russo se non ci
fossero eccezioni. Allora noi diciamo na
po, na vaxale, na fabbriche, na fermi e
così via. Ecco, vediamo il nostro test.
Nash test. Come si pronuncia questa
combinazione?
Giusto. Opzione uno. Furskia.
E noi c'è questa
due vomske
V forte perché O è vocale. Allora le
corte vocali vibrano bomske
V oppure na.
на на футболе. Вопрос четыре в упурена
на на полке.
Вопрос пять.
Где ключи?
Ключи в кармане. В кармане.
Вопрос шесть. А теперь где ключи?
Ключи на на книге. Вопрос семь. Где
Венеция?
На северо-востоке.
Где Милан?
На северо-западе.
Где Палер?
Палермо на юге. Где Сардиния?
Сардиния на западе. Молодец. Ты закончил
весь урок 18. Увидимся на следующем
уроке. Пока-пока.
Andiamo a vedere lezione 18.
Per esempio, qua c'è quiz grammatica V
oppure na. Vediamo
festare il compleanno.
Quale prepos?
в клубе. В клубе с друзьями
вопрос два. Выбери подходящий предлог.
Я всегда спал
в на лекции по философии.
На лекции лекция ест.
Угу. В этом ресторане вкусные пельмени в
илина.
В этом ресторане вкусные пельмени.
Вресторан
поста.
В концерте было много людей в или на
концерте. Концерт
процес, unвес
п. Угу. Встрече. Они говорили о бизнесе
в или на
на встрече они говорили о бизнесе.
У вас в университете хорошая библиотека
в илина?
Да, у вас в университете хорошая
библиотека.
Вопрос се. В пятницу Иван был
Perisi.
Ему было скучно и он храва.
Вопрос восемь. Минако никогда не была
большом театре
в илина. Скрилатори постано
вопрос девять. Завтра
выставке будет сам художник
ина
или на
вопрос 10.
Уроки русского языка мы много пишем.
В или на
Угу. В музее есть странные экспонаты
в илина.
Напиши в комментариях.
Вопрос 12. М.
Офисе плохой свет в или на
Привет. Привет.
Добро пожаловать на урок 20. Benvenuto
alla lezione 20. Oggi abbiamo una
lezione particolare, russo pratico. Ti
racconterò della mia città. Ecco, io
sono nata e cresciuta in città che si
chiama Rost of Sulon in Russia, però nel
2018 mi sono trasferita in Italia e ora
abito a Varedo. Visto che oggi sono qui,
ti racconterò di Varedo e la prossima
volta che farò il viaggio nella mia
città nativa ti racconterò di Rostovale,
cosa imparierai oggi? imparerai a capire
perché io ti parlerò usando anche le
parole nuove e tu cerca di usare la tua
intuizione linguistica per capire cosa
stai dicendo. Impareremo le parole che
si usano spesso nella conversazione ma
che non hanno il significato molto
preciso perché sono le parole enfatiche
tipo imna oppure dase. Impareremo un po'
di verba, zanimazza catazza.
Ecco la prima parte, impariamo a capire.
Ora guarda il video, ascolta il mio
racconto, cerca di non concentrarti, non
bloccarti sulle parole singole che
magari non sai. Usa la tua intuizione,
cioè cerca di capire il senso generale.
Per quello devi rilassarti, guardare il
video e basta. Se hai capito poco puoi
ritornare, riascoltare il video, questa
volta facendo caso di tutte le parole
che capisci. Ecco, focalizzati sulle
parole che capisce, non quelle che non
capisci. Comunque, come sempre, prima
ascolta e dopo vedrai, io ti aiuterò a
tradurre tutto. esercitiamo questa
capacità di intuire, di capire il senso
generale, perché è molto importante, non
solo per capire tutto quello che succede
in situazioni della vita, ma anche per
imparare più in fretta, perché usiamo
questa intuizione per indovinare il
significato delle parole che non
capiamo, sentendole sempre, avendo la
situazione pratica davanti agli [musica]
occhi, si impara più in fretta.
Это Варедо. Варедо - это маленький город
на севере Италии в провинции Мон и
Брянца. Да, это не Милан. Здесь нет
туристов, небоскрёбов и дискотек. Но
именно поэтому мне здесь нравится.
Ворету есть площадь.
На площади есть церковь,
большое дерево.
И здесь слева Мария. [musica]
[musica]
В ареду есть бассейн. В бассейне
занимаются даже профессиональные
спортсмены.
Здесь есть парк. В парке люди гуляют,
бегают, [musica]
играют и катаются на велосипеде.
[musica]
Hai guardato tutto il video? Ora
proviamo a fare il piccolo test di
ascolto. Ora leggerò alcune
affermazioni.
Pensi che siano vere? o false. Usa il
menù del YouTube se ti serve rivedere il
video. Puoi anche vedere i video con
sottotitoli in russo e in russa, in
italiano. Li trovi qui.
Verna.
Вопрос два. Я хочу жить в Милане.
Вопрос. В бассейне занимаются только
дети.
nel video
маленький город на севере Италии в Monн
Brianza
Varedo. Varedo è una città piccola al
nord d'Italia nella provincia Monza e
Brian.
Да, это Милан.
Милано. Здесь нет дискотек, небоскрёбов
и туристов. Non ci sono discoteche, gata
e turisti.
Ed è esattamente per quello che mi piace
qui.
Aedo c'è una piazza bella.
На площади sulla piazza c'è una
albero grande
e qui a sinistra il comune
basмас
atleti professionisti.
Qui c'è il parco.
Юam
parco le persone camminano con i cani,
vanno a bicicletta
и играют e giocano nel video a un certo
punto io dico da Milan. Sì, non è
Milano. Cosa vuol dire? Vuol dire che
questa città non è così grande come
Milano. Non c'è tutta questa vita come a
Milano. Però
interessante che aggiungendo solo una
parolcina posso cambiare il significato
Milan oppuream
Milan. Ora tutto dipende dalla
intonazione questa frase questo non è
per te. Milano. In realtà può anche dire
che qua è molto più divertente. Vediamo
alcuni esempi da internet.
Сергази вообще здорово. Летишь, бьёшь
шампанское на высоте. Смотри, вид какой.
Ecco, il ragazzo dice
Italia, questa non è Italia.
&gt;&gt; Si può capire in diversi modi. Si può
capire che lì a Gagri è molto più
divertente che in Italia. In effetti non
so se si può volare un parapendio con la
bottiglia in Italia.
Twistinka è un ballo tipico di alcune
zone diuso
e twist anche quello è un ballo. Allora
il personaggio dice questa non è però
twist.
Questa struttura sottolinea le
differenze tra due cose, ma a volte può
essere usato nel modo ironico. Se vuoi
vedere più esempi di come si usa questa
struttura, vai al video corso completo.
La prossima espressione, ecco,
è un'espressione molto importante.
Mi piace,
mi piacciono. Ascolta la pronuncia.
Мне нравятся
эз. Мне нравится Италия. Мне нравится
красивая природа в Италии. Мне нравятся
озёра на севере Италии.
Мне нравятся парки в России.
Мне не нравится. Мне не нравится игра.
Мне не нравится этот фильм
видео
именно
именно поэтому для миллениумов человеком
стал волонтёр. Неважно, чем ты
занимаешься профессионально. Волонтром
быть правильно. Именно поэтому для
поколения Миллениум стало важно
участвовать в том, что называется теория
малых дел. И почему она получила такой
большой отклик? Потому что именно в этих
делах ты можешь сделать мир лучше.
il nome,
esattamente, oppure chiamando le cose
con il loro nome. Esempi
мне нравится. Следующее выражение
спроси. Даже даже
в бассейне занимаются даже
профессиональные спортсмены.
Даже è la parola enfatica che sottolinea
che la qualità descritta nella frase è
ancora più forte. Dage persino persino
gli atleti professionisti si allenano in
piscina.
Альку
здоровом
теле
здоровый дух.
Я учу русский каждый день, даже
воскресенье.
domenica e questo verbo zanim si
allenano. Il verbo zanim si usa
tantissimo in russo con diverse
attività,
spesso attività di tempo libero, ma non
necessariamente. Vediamo alcuni esempi.
fare sport music studiare la music
ruskim studiare il russo,
fare le cose che non valgono la pena
perdere tempo.
Конюгацион заниматься. Я занимаюсь
ты занимаешься.
Он занимается
мы занимаемся.
Вы занимаетесь
они занимаются.
Итена
сили. В паркеют с собаками,
катаются на велосипеде и играют.
Кататься на велосипеде. Anche il verbo
catazza è particolare, si usa con
tantissime attività, si usa quando noi
ci spostiamo con lo scopo di
divertimento.
Non abbiamo l'obiettivo di raggiungere
una precisa destinazione, ma di passare
bene il tempo.
лошади
кататься на роликах
кататься на коньках
налокета
нажах. Ecco, attenzione che questo verbo
si usa quando noi facciamo qualcosa per
divertirsi, ma non nel modo
professionale. Se io uso she come mezzo
di trasporto per arrivare da una città
all'altra, non uso il verbo catazza, ma
oppure non
fare equitazione
è divertente. Ricorda, questa lezione è
pratica. Non studieremo qua la
grammatica, vedremo solo velocemente la
coniugazione dei nostri verbi. Vediamo.
Ты катаешся.
Он катается.
Мы катаемся.
Вы катаетесь.
Они катаются. Бравимо.
Пока-пока.
Привет. Привет. Добро пожаловать на урок
21.
Омоци
русок.
Сегодня мы будем слушать очень простые
диалоги, а потом мы будем изучать новые
слова и структуры в них. Ну что,
поехали.
Алло. Привет, Юля. Ты где? Ну ждём тебя
в парке. Я на станции, жду поезд.
Алло. Привет. Ты дома? Я в парке, бегаю.
Тогда я перезвоню потом. Пока. Пока.
Алло. Да, я в аптеке. Я простыла.
Вообще,
да. Привет. Ты где? А, в пиццерии. Ты
какую пиццу будешь? Свечиной и не знаю.
Свечиной с грибами. Да. Хорошо. Пока.
А я на площади гуляю.
Я в спортзале, занимаюсь аэробикой.
А теперь посмотрим новые слова из
структуры.
Алло. В этом диалоге я говорю. Что это
за слово?
però per il telefono.
Alo dobri
da c'è anche l'opzione più corta di
stan.
В этом диалоге я говорю, что я на
станции, но в уроке 19 мы видели слово
вокзал. Так какая же разница между
станцией и вокзалом?
Stan eal stan è la fermata del treno o
metro. è solo una fermata sul suo
percorso, non è un nodo di trasporto.
Vaxal è un nodo dove puoi cambiare il
treno o la direzione. Di solito c'è
anche la casa, dei negozi e i caffè.
В этом диалоге я говорю: "Я жду поезд
ждать, а давай вспомним forma этого
глагола
È un verbo della prima con
il caso accusativo.
Я жду кого? Я жду тебя. Я жду что? Я жду
поезд. Настоящее время presente.
Fai attenzione, qui non abbiamo la
tipica.
Ma
ti
qui abbiamo io e la conserviamo fino a
toт. Мы ждём. Вы ждёте, они ждут.
Прошедшее время
он ждал.
Ricorda che in passato i verbi cambiano
solo secondo il numero e il genere.
Ты ждал
мы ждали вы ждали. Они ждали. Будущее
время. Ильфутуро.
Я буду ждать. Ты будешь ждать. Он будет
ждать. Она будет ждать. Мы будем ждать.
Вы будете ждать. Они будут ждать. Я в
парке бегаю. В этом диалоге я говорю: "Я
в парке бегаю".
Корре. А ты знал, что в русском языке
есть два глаголаре?
бегать э бежать.
Какая разница? Давай посмотрим примеры.
Я бегаю на стадионе три раза в неделю.
Куда ты бежишь? На работу. Яваю. В чём
разница?
ратиet
conчно
иногда они
раamente никогда май каждый день
раза в неделю volшendo
proprio ora parliamo qui di una
situazione che sta succedendo solo nel
momento preciso, una situazione unica.
La seconda differenza è la direzione
una stadion è un verbo multidirezionale
coro intorno allo stadio qui, là dopo
indietro.
Corro al lavoro verso un punto preciso
di destinazione. La destinazione è il
mio obiettivo, non l'esercizio di corsa
in sé. Vediamo le forme di questi verbi.
Мы бегаете они бегают.
Бежать. Я бегу. Ты бежишь. Он бежит. Она
бежит. Мы бежим. Вы бежите. Они бегут.
Прошедшее время. Ильпасато бегать. Он
бегал она бегала. Мы бегали
бежать. Он бежал она бежала. Они бежали.
Будущее время. Ильфутуро. Бегать. Я буду
бегать. Ты будешь бегать. Он будет
бегать. Мы будем бегать. Вы будете
бегать. Они будут бегать.
Бежать. Я буду бежать. Ты будешь бежать.
Он будет бежать.
будеть будут. Ci sono più verso che
cambiano secondo la direzione e la
repetizione o meno dell'azione.
Parleremo di loro nella terza parte del
corso a un iscriviti al canale per non
perdere il momento quando parleremo di
altri verbi. Così
в этом диалоге я говорю я простыла. Ora
freddore. Prastilla. Prastilla è un
verbo in passato e tu ricordi che cambia
secondo il numero e il genere. Allora
мы
будешь свечной и не знаю. Свечной с
грибами. В этом диалоге я говорю, какую
пиццу будешь светчиной и грибами.
Pizzo Budies, che pizza mangerai? Sai
che Budhesh si usa per parlare del
futuro? Si usa anche per dire che cosa
mangerai o berrai, cosa prendi, come se
fossimo molto pigri. Pigri
e al posto di tutta la frase pizzu
diciamo solo una parte
budish. Vedremo meglio questa struttura
nella seconda parte del corso A1. Non
perderla.
Vina prosciutto grib funghe. Qui voglio
attirare la tua attenzione alla
preposizione S che significa con la
usiamo con il caso instrumentale, ma lo
vedremo più tardi. Non ti preoccupare di
questo per ora.
aerobicaz
fare spesso si usa con lo sport o
attività del tempo libero. Abbiamo
parlato di questo verbo nella lezione 20
la mia città. Se l'hai persa ecco il
link per te.
Certo che ti servono più esercizi per
ricordare tutto. Vai al mio corso
completo per praticare con i quiz
divertenti e degli esercizi interattivi.
Maladà.
Привет. Привет. Как дела? Добро
пожаловать на урок 22. Палот в Иркут.
Пало ир. Cosa impareremo oggi? Oggi
vedremo la parola dolgen, dovere.
Litet, volare.
Vediamo ancora un uso di prepositivo
quando i sostantivi in prepositivo
finiscono con u e inoltre vedremo alcuni
aggettivi. Sei pronto?
Нам с истории, потом правила, а потом
практика. Поехали. Слушай диалог.
Потом мы переведём. Палу говорит:
"Завтра я лечу в Иркутск. У меня
экскурсия на озере Байкал. Говорят, что
оно очень большое и красивое.
Круто.
В 10:00 утра я должен быть в аэропорту.
А у меня есть друг таксист. Он может
довести тебя. Сейчас я ему позвоню.
Да. Договорились. Он будет ждать тебя в
наглу твоего дома. Спасибо.
Палов
я в Иркутск.
Волоку
экскурсия на озере Байкал.
Судла Байкал.
Говорят, что оно очень большое и
красивое.
Крута
утра я должен быть в аэропорту али
на аэропорту
у меня есть друг таксистмико
таксиста
может довести тея
типорта
сейчас я ему позвоню
давались
allangolo della casa.
Grazie. Andiamo a vedere alcune
strutture interessanti in questo
dialogo. Ecco qua. Paolo dice,
"Io volo." Usiamo questo verbo quando ci
spostiamo con samotereo.
Però il verbo strano perché la sua
coniugazione è un pochino irregolare.
Vediamo.
Он летит.
Мы летим.
Вы летите.
Они
suoni t e c, così nella prima persona
singolare abbiamo c. Noi torneremo a
questo verbo quando parleremo di verbi
di moto. Per ora basta così.
в Иркутск.
Паури
говорят, что оно икрасивое. Questo
verboat dicono non ha il soggetto in
russo. Vedi? Non ripetiamo
necessariamente, non diciamo loro
dicono, ma solamente dicono se
intendiamo qualcuno dice. È un pensiero
generale, comune dicono gavariat cruta
risponde Katia.
fantastico, figo un'espressione
informale per esprimere ammirazione
surpresa.
Alle 10 io devo essere in rapporto.
Questo è molto particolare, esprime
l'obbligo,
però cambia nel modo molto strano.
forme diverse per maschile, femminile,
neutro e plurale.
Он должен я должна. Ты должна, она
должна. Оно должно это должно должны. Вы
должны они должны. Come hai visto nel
dialogo, dopo dojen usiamo l'altro
verbo, perché devi sempre dire tu devi
fare cosa? Se dice solo ya doen non è
completa la frase se manca il contesto,
non è chiaro cosa devi fare. Ecco, noi
abbiamo qua bit, io devo essere, ma
possiamo usare qualsiasi altro verbo che
infinito. Я должен читать,
я должна работать.
Я должна читать книги.
Я должна заниматься спортом. У меня есть
друг таксист может довести тебя.
che significa portare da qualche parte.
Anche di questo verbo parleremo in
futuro.
Futuro del verbo svanito. Lo vedremo
dopo.
Daarilis. D'accordo. A fare fatto nau
doma all'angolo della casa. Super. E ora
vediamo la nostra pronuncia praia.
Vediamo in dialogo ci sono due parole
con u. Vaera partù.
Nau
dove accento in queste parole?
Vaiù
naento
cade sulla u. Ecco, queste due parole
sono particolari perché perché il
nominativo avranno accento sull'altra
vocale. Aera port va partù. Ecco, in
russo ci sono queste parole che in
prepositivo prendono U e quando noi li
useremo in prepositivo con U, accendo
sempre cadrà sulla ultima u. Sarà
tonica. Vediamo un po' di esempi. Les
vu,
sad вду.
Шкаф в шкафу,
пол на полу.
Угол в углу.
Опре на углу.
Крым в Крыму
берег на берегу
мост на мосту
порт в порту.
Аэропорт в аэропорту
снег снегу
на снегу. Ora vai conmessду
в шкафу
пол на полу
угол в углу угол на углу
Крым в Крыму
берег на берегу.
Мост на мосту.
Порт в парту.
Аэропорт в аэропорту.
Снег в снегу. Снег на снегу.
Ma come facciamo per ricordare tutti
questi eccezioni? Oh mamma mia!
Nel corso completo ci sono più esercizi
interattivi che ti aiuteranno a fare
pratica e prendere la mano con questa
regola. Super. E ora vediamo questa cosa
di u perché appaie e cosa significa.
Andiamo alla nostra grammatica. Abbiamo
studiato con te prepositivo. Abbiamo
visto esempi
в Москве.
Office,
rusch scol, però abbiamo già incontrato
in una delle lezioni parole vessu, vado
come mai finiscono con u e in russo, in
corso della storia alcuni sostantivi
hanno cominciato a sviluppare in modi
diversi. Allora, il prepositivo aveva U,
anzi si chiamava locativo in questo caso
perché noi parliamo della locazione, di
dove si trova la persona e avevano la
disenza u. Solo che con il tempo alcuni
hanno cominciato a cambiare la disenza e
hanno preso la i, per esempio
o,
ma altre parole hanno mantenuto la u. E
ora cosa facciamo? Cerchiamo di
ricordare le parole che finiscono con u
perché quelle usate spesso non sono
tantissime. Vediamo. Nella prima colonna
vedi le parole che rispondono alla
domanda st, nella seconda g e li abbiamo
già visto nella sezione della pronuncia,
sono le stesse parole. Lissu,
sad, sadu, шкаф в шкафу, пол на полу,
угол в углу. Вглуние
вглу
на углу на углу англо има дари кафе на
углу в углу на углу Крым в Крыму
берег на берегу
мост на мосту
порт в порту аэропорт в аэропорту снег
Sneg, w sgu dentro la neve. Snak na
snegu, na snegu, sopra la neve. Guarda
queste due immagini. Snegu na snegu.
Siccome oggi abbiamo visto tantissime
eccezioni e sono tutte parole nuove o
quasi tutte, andiamo a lavorare con le
stesse parole anche nella sezione
vocabole. Però ora vediamo esempi delle
frasi.
В лесу,
в саду. Дедушка работает в саду.
В шкафу.
Моё новое платье в шкафу.
На полу игрушки. На полу.
В углу книжный шкаф. В углу.
На углу. Мой любимый итальянский
ресторан. На углу.
В Крыму. В Крыму тёплое море.
На берегу. Дети играют на берегу.
На мосту. Вы где? Мы на мосту.
В порту. Иван работает в порту.
В аэропорту. В аэропорту много туристов.
В снегу. Я не вижу собаку. Она в снегу.
На снегу. Цветы на снегу. Nella nostra
lezione abbiamo visto anche alcuni
aggettivi. Guarda
i
anche in esempi di vocaboli c'erano
aggettivi. Ferma questo video e prova a
cercare tu gli aggettivi.
Новае.
Книжный шкаф.
Любимый итальянский
тёплые.
Mh mh. Vedi che i nostri aggettivi hanno
diverse disinenze.
Ecco, vedremo la prossima volta perché
nella prossima lezione parleremo di
aggettivi in singolare. Iscriviti al mio
canale per non perdere la prossima. E
ora sei pronto per la quiz? Sì.
Alina.
Помочь significa. Ma quale opzioni?
Алина е дона.
Алина должна мне помочь. Alina è una
donna e il nome femminile. Allora, la
versione giusta sarà dal femminile.
Профессор
лекцию в понедельник
должен, должна, должно или должны.
Профессор должен читать лекцию в
понедельник? Да.
В субботу я в Китай.
В субботу я
узяму верболеть. В субботу я
лечу в субботу. Я лечу в Китай.
Вопрос четыре. Когда вы
набу? Guarda, Cuba è un paese, ma anche
un ecco perché usiamo la preposizione
na.
Dove cade in questa combinazione?
Dafu
su
è qui.
Sì, facilissimo.
U. Vai tu.
Vossi.
Alla fine scriveremo la disinenza u
oppure
гуляет в парк.
Sabaka parchie park non era una delle
parole di questa lezione, è la parola
normalissima. E nel prepositivo
aggiungeremo la
parchem.
Questa sì che è la parola di questa
lezione.
Guarda le immagine e dimmi cosa
rispondono le persone.
Sì. Jana.
Вы где?
Мы на берегу. Брависимо. Афинито тут
налине. Пока-пока. Привет. Привет. Как
дела? У меня замечательно. Спасибо.
Добро пожаловать на урок 23. У меня села
батарея.
Батерия.
Что мы изучаем сегодня? Come dire in
russo che si è scaricata la tua
batteria? Noi vedremo come descrivere
una persona e parleremo di aggettivi in
singolare maschile, femminile e neutri.
Начинаем как всегда с истории, потом
правила, а потом практика. Ты готов?
Поехали. Паломая
матина.
Привет, Катя. Я не зарядил телефон. Моя
батарея почти села. 1%.
Я на углу дома. Таксиста нет. Katia si è
appena svegliata, non capisce niente,
dice Paolo.
Però Paolo non risponde più al telefono.
Cosa farà Katia? Ricordi, il tassista
era il suo amico. Allora lei chiama il
tassista.
Привет. Ул телефон.
Он тебя не видит. Таксист отвечает. Я
тут на углу дома. Как Паул выглядит?
Он высокий и симпатичный.
У него короткая борода и красивая
улыбка. А ещё у него большая красная
сумка.
Вижу. Отлично. Спасибо. Allora, come
Paolo di apparenza
traduciamo insieme.
Ciao, non ho caricato il telefono.
Batteria
la mia batteria è quasi scarica.
1%
io sono all'angolo della casa.
Il tassista non è qui. Paolo Paolo
il telefono di Paolo si è scaricato.
Lui non ti vede.
Sono qui
all'angolo della casa. Paolo
Paolo
di apparenza.
Луи альто иного
короткая борода и красивая улыбка
ещё у него большая сумка
anche una grande rossa
vedo
spasiva ecellente grazie ora fermiamoci
Ci sono alcuni espressioni utili e belli
di questo dialogo.
Paolo dice privetid
telefon caricare il telefono. Nel nostro
dialogo il verbo si usa in passato.
Zaridi
come lo usiamo in presente?
Заряжаеш телефон. Он
да заряжает телефон. Мы
заряжаем телефон. Вы
заряжаете телефон. Они
заряжают. Quando telefono è scarico noi
diciamo telefonal
oppure batteria Seal. Questa espressione
potrebbe essere molto utile se sei
turista, viaggi tanto, cammini tanto.
Capita telefon. È divertente, però si
letteralmente significa è seduto, il
telefono si è seduto o la batteria si è
seduta. Ha un po' senso perché se sono
scarichi sono stanche, allora si sono
seduti. Taxistarlutoma
sono qui all'angolo della casa. Paolo
com'è Paolo?
Questa domanda ci invita a descrivere
una persona con wiglit. Il verbo wiglit
si usa quando noi appunto vogliamo
descrivere qualcuno. Puoi fare non solo
la domanda, ma anche il complemento
usando questo verbo
tu stai bene
di apparenza.
Congiungamo anche questo verbo.
Fai attenzione all'alterazione
выглядите. Они выглядят. Nel nostro
dialogo ci sono tanti aggettivi che
aiutano a scrivere una persona. Paolo
voki, voki,
niski.
Paolo simpaticni,
attenzione a questa parola, è un falso
amico. Scommetto che la prima cosa che
ti viene da pensare è che simpaticne è
simpatico, ma non lo è. Simpaticne è
carino. In russo la parola simpaticne si
usa più che altro per descrivere
l'apparenza, non il carattere o
personalità. Carotka barada, la barba
corta. Carotki glinni.
Красивая улыбка. Il sorriso bello, crei
bello, è brutto, si dice urodli, però
non è per niente gentile. Allora io se
qualcuno non è proprio bellissimo direi
balka.
Malka
su è il colore. Sicuramente hai sentito
della piazza rossa.
Красная площадь
красная. Pau, sei pronto per la
pronuncia?
Nella pronuncia oggi noi lavoreremo con
aggettivi e i loro disinenze.
Esercitiamo insieme a pronunciare queste
parole che sono molto simile e che hanno
di diverso solo la disenza. Coi com'è?
Quale la parola di nuovo che ci invita a
descrivere qualcuno? Per esempio, kakя
machina
nova masina. Com'è questa macchina? È la
macchina nuova.
Ascolta. Kakoi
kake.
Kak. Diverse disinenze mi mostrano che è
maschile, femminile, neutro o plurale.
Vedremo più esempi di questa cosa nella
sezione della grammatica. Ma ora per
favore ripeti gli aggettivi con me e
cerca di pronunciare le disinenze come
me. Kakoi
kakя.
Какой?
Какой? Какая? Какое?
Красивый. Красивая.
Красивая.
Красивый диван.
Ruski, ruska, ruska.
Aggettivi, come lo sai già, si usano per
descrivere un oggetto o una persona,
perciò vengono pronunciate sempre con
qualche oggetto o con qualche persona.
Cerca di collegare insieme le parole,
non fare così. Crei divano? No, perché
così sembri un robot. Invece pronuncia
le combinazioni così. Cre divan puoi
andare anche lento, però collegare
tutto.
Divanja
rosa.
Красивое окно.
Русский язык.
Русская литература
рускае слова.
E ora vediamo la grammatica.
Grammatica. Nel nostro dialogo ci sono
diversi aggettivi. Riesci a trovare
qualcuno?
Simpotivя.
Eco, appunto, oggi noi parliamo degli
aggettivi russi. Come i sostantivi
aggettivi russi possono essere maschile,
femminile, neutri, in singolare e meno
male in plurale c'è solo una forma.
Aggettivi in russo rispondono alla
domanda kakoi, kakaya, kakoe in
singolare.
La domanda ki è com'è.
Si usa per invitare qualcuno a
descrivere qualcosa. Com'è? Qual è? Per
esempio,
pagoda? Com'è il tempo oggi?
Хорошая погода.
Какая книга интересная. Agazione
forte, terminazione debole. Terminazione
forte è quella che si usa di solito più
spesso. Terminazione debole si usa in
tutte parole in cui non si usa quella
forte.
Vediamo terminazione forte per maschile
i
nove oppure oi primi.
Terminazione forte femminile. Aia nuova
primaya terminazione neutra per
aggettivi.
Nova prime. Ora vediamo perché nella
forma maschile ci sono due opzioni.
La terminazione i si usa in advi
l'accento non cade sulla disenza. Vedi
la terminazione o si usa se la disinenza
è tonica primo ecco a 100 cade
sullaultima sillaba proprio sulla
disinenza e noi scriveremo e
pronunceremo o terminazione debole per
maschile i signi
per femminile ja я ja
perut Си
последновая
синяя сумка.
Это последний трудный эми.
Ci sono alcune regole che riguardano
aggettivi con certe terminazioni. Per
esempio, se nell'aggettivo ci sono
lettere J, C, SH, SH, prima della
disinenza c'è una cosa da ricordare.
Ecco, se l'accento cade sulla
terminazione, la parola avrà la
disinenza forte. Bals balsia balso. Se
invece la disenza sarà atona, aggettivo
avrà la terminazione debole. Stranamente
per esempio
haros.
Aggettivi che prima della terminazione
hanno c G, h avranno la disenza i nella
forma maschile. Ruski, ruskaya,
ruskaya. Il mio consiglio veramente per
te è quando impari il nuovo aggettivo
guarda subito tutte le forme, come si
pronunciano la forma maschile, ma la
forma femminile e neutra. Scrivilo nel
tuo dizionario, quaderno, quello che è,
e ripetilo a voce alta. E ora vediamo
alcuni aggettivi che si usano per
descrivere una persona. Qualcuno c'era
già nel nostro dialogo, qualcuno invece
no. Nel dialogo avevamo
vedi che nell'aggettivo prima della
desinenza abbiamo la lettera C. Dopo C
non possiamo scrivere I, allora
scriviamo i voki.
Visoki niski. John Voki, non confondere
questa parola con carotki, corto,
glinny, lungo. Nel dialogo nostro Paolo
aveva carotka e barada, la barba corta.
Короткий длинный. Он симпатичный.
Симпатичный.
Per non essere sgarbato.
Simpatni. Carino. Altre parole che
possiamo usare per descrivere le persone
sono maladi,
giovane, stari, anziano. Di nuovo,
spesso non vogliamo dire che la persona
è stare vecchia o anziana.
Allora in russo
inraste
on возрай,
usiamo altre due parole. Noi stiкий,
высокая высокая.
Низкий, низкоя, низкое. Молодой,
молодая, молодое старый старая старое.
Короткий короткое короткое длинный
длинная длинное. Новый новое новое.
Симпатичный симпатичное. Симпатичная
худой. Худой толстый.
Худой худая худое.
Tolst tolstea, tolste
ma se io non sono né magra né grassa,
cosa dico?
Стройный опуй
стройный стройная стройная
спортивный спортивная спортивная
красивый
красивый красивая красивая
красивый красивая.
Spesso usiamo la parola pratni quando
parliamo della persona che è simpatica,
piacevole da vedere, ma anche di
carattere piacevole.
приятная приятная
приятный приятные приятные. Tu sai già
queste parole o almeno puoi indovinare
il loro significato. Harosi harose.
Plahoi.
Pahoje
e questa
facile.
Trudni trudne trudne.
Sì.
Se è difficile ricordare tutti
aggettivi, prova a vedere la lezione
due, tre volte e inoltre esercizi
interattivi nel mio corso completo ti
aiuteranno di sicuro. E col link mi sa
che sei pronto per il quiz ad. Cosa è
successo qui?
Барея села.
Вопрос два.
Телефон.
Да. Сел.
Вопрос три.
Скриладица.
Ты очень хорошо.
Ты
выглядишь. Ты оченьхорошь.
Вопрос четыре.
Con
qua ci manca qualche parola. Secondo te
quale?
Невысокий брюнет спортивный. Как он
выглядит? Как он выглядит? Невысокий
брюнет спортивный.
Вопрос пять. Эта девушка очень
пенсиовая.
Вопрос шесть. Итальянское вино.
Да, хорошее. Хорошее.
Вопрос семь. Он худой или толстый?
Он худой. Да,
это очень
колбаса. Очень
длинная. Это очень длинная колбаса.
Вопрос девять. Кирилл ещё очень
молодой или старый?
Кирилл ещё очень
Да, молодой. Молодой.
Вопрос 10. Мой компьютер очень
дай.
Bravissimo, hai finito tutte le domande
e noi ci vediamo nella prossima lezione.
Iscriviti al canale per non perderla.
Покапока. Привет. Привет. Как твои дела?
Мня отлично. Спасибо. Добро пожаловать
на урок 24. У Пауло карие глаза. Палоки
марони. Что мы изучаем сегодня? Oggi noi
impariamo a descrivere una persona.
Parleremo di capelli e occhi. Vedremo la
differenza tra le parole this e tut.
Entrambe significano qui in russo. Ma
quando le usiamo?
Ну что, готовы? Поехали.
Начинаем, как всегда с истории,
а потом правила, потом практика. Готовы?
Поехали.
Итак,
allora noi continuiamo la nostra storia.
Ricordi che Paolo doveva andare in
aeroporto per volare al lago di Baikal e
l'amico di Katia, tassista doveva
prenderlo di mattina all'angolo della
sua casa. Naoglu doma. Però Paolo non ha
caricato il telefono. Paolo telefon il
telefono si è scaricato. Telefonel
e Paolo non può trovare il tassista. E
tassista non può trovare Paolo. Katia
chiama tassista, chiama lui e descrive
Paolo. Paolo
e sumка
succede dopo.
Katia questa volta
тут blond.
Он не говорит по-русски, но он не хочет
ехать со мной. И Катя отвечает: "Пауло
не блондин, у него чёрные волосы и карие
глаза". А, да, вижу, он у другого дома.
Сейчас я его заберу. Хорошо, давай
переведём. Катя, тут симпатичный
бландин. Katia, qui c'è un biondo
carino.
Pao blond. Paolo non è bondo.
Sì, vedo.
Хорошо. А теперь давай посмотрим
полезные слова и полезные фразы. Таксист
говорит: "Катя ту симпатичные блондин?
Cos'è questa parola tut? Sarebbe qui, ma
noi abbiamo studiato con te in una delle
lezioni che qui si dice si dice sd.
Allora, qual è la differenza?
In effetti sarebbe più giusto dire tut è
il sinonimo, ma si usa più nella lingua
parlata, perciò sarebbe più giusto, però
tut è la parola che russ pararlanti
usano tantissimo, perciò è importante
che tu la sappia. Univotka barada, fai
attenzione a questa struttura. In realtà
univ lo sai già e ricordi quando noi
abbiamo studiato con te come dire che tu
hai qualcosa
y
un
Quando noi però descriviamo la persona
spesso mettiamo questo yest perché in
effetti non è che lui ha la barba, ha è
in possesso della barba,
è lì e basta, non è un oggetto che lui
ha in possesso. Univ carotka barada. Lo
stesso vale per occhi e capelli.
Univorni
voli omettere la parola. Anzi è meglio
se la ometti.
Il verbo di moto che studieremo in
futuro significa andare con trasporto da
qualche parte. Samnoi, preposizione s
significa con mno e pronome io in
instrumentale
con me. Mnoi sarebbe la versione russa
di me.
Andiamo avanti. Katia pain
non è biondo. Blondino.
Чёрные.
volasi, capelli e carie glasa e occhi
marroni. Ciorni volase, capelli neri,
cari glasà, occhi marroni. È importante
che in russo aggettivo si mette sempre
prima del nome. In italiano io dico
infatti capelli neri, ma in russo neri
capelli, čрза.
Да, я у другого дома, другой. Altro
questo, quell'altro drov
da casa.
Peru significa lo prendo, lo prendo, lo
porto. Di come si usa questo verbo
parleremo al livello più avanzato, però
ora potresti vederlo, cercare di
ricordare cosa significhi, così che
potresti riconoscerlo
quando parli con i tuoi amici.
Хорошо. А теперь правило. Начинаем с
произношения.
pragat qua noi abbiamo aggettivi,
aggettivi in plurale, per esempio
e qua c'è la nostra lettera che diciamo
non è amatissima da stranieri. Andiamo a
lavorare con questa lettera per aiutarti
a conoscerla meglio. Ora vedremo alcune
sillabe con i e con i per differenziare
un po'.
Ascolta e ripeti. Ni g ni.
Sei riuscito a ripetere?
I. Quando dici i la lingua si rialza un
po' verso il palato. Quando dici, la
lingua si sposta un po' dietro.
Ы
ны ни
в ви
др
ри
л
бzione
avremo solo questa versione.
E in russo non puoi mai scrivere dopo G,
però nella pronuncia avrai il suono
rig
di
R.
Лы ли
Б би.
Super. Ah, dai che questo era troppo
facile per te. Complichiamo un po'. Ne
nie.
Vie.
Дие
рие
жи.
Молодец. Возвращаемся к диалогу.
Cosa sono? Sono sostantivi, verbi o
aggettivi,
giusto? Aggettivi, singolare o plurale?
Plurale. Aggettivi in plurale. Vediamoli
oggi. Abbiamo visto già con te che
aggettivi in russo e in singolare hanno
la forma maschile, femminile e neutra.
Novi novja, nova.
Primoй, primмая, primoie,
sinя, signe. Oggi aggiungiamo la forma
plurale. Anche in plurale noi avremo la
forma forte, la forma debole.
Allora, aggettivi che in maschile
avranno i oppure oi in plurale finiranno
con i
novi
novja, но nova novi
prim.
Aggettivi con la terminazione debole
finiscono con i
sin
Allora, no prime
cosa succede con gli aggettivi che prima
della terminazione hanno j C, SH, sh, c
G, h. Noi sappiamo che dopo queste
lettere noi non possiamo scrivere e
allora allora scriveremo i.
Guarda haroshi haroshi. Nella pronuncia
comunque avrai sempre la è solo la
regola di ortografia.
Большие
русский русские
тихи.
Facciamo il piccolo esercizio. Ora ti
darò un aggettivo singolare maschile e
tu cerca di metterlo in plurale.
Maladi.
Старый
старые.
Se ti serve più tempo, ferma il video
quando vedi aggettivo in singulare.
Худой
худые толстый
толстый
стройный
стройные
красивый
красивые
приятный
высокий.
Hai ricordato che qua avremo la I. Si
ricorda dopo c G H non si scrive la ech
dopo
j
scriver sempre la
kis
Короткий
хороший.
Хороший
лёгкий.
Лёгкие.
А теперь посмотрим новые слова. И вот
parleremo di vocaboli che possiamo usare
per descrivere le persone. Per essere
più precisi parleremo di che colore
possono essere. Оки
начинаем с глаз. Это Paolo у него
кариеза.
Allora, noi abbiamo car
e ogni tanto, anche se è raro, usiamo
glasà.
Per dire che colore sono occhi della
persona, usiamo
così. У меня голубые глаза.
А у тебя какие у тебя глаза?
Угу. Напиши в комментариях.
У неё карие глаза.
У него зелёные глаза.
У нас
голубые глаза.
У вас
у них
кария глаза. Е, капели. Капелие
прямые волосы.
И оо. Прямые волосы. Обычно у меня
Волнистые.
У неё волнистые волосы.
Вьющиеся.
У неё вьющиеся волосы.
Кудрявые у неё кудрявые волосы. У неё
длинные волосы у неё короткие волосы.
Se invece parliamo del colore, abbiamo
queste opzioni.
Blandinka
on blandin.
Rus
in Italia tanti dicono che questo colore
è biondo, ma per i russi non è biondo.
C'è la parola particolare per questo
colore. Russie volшновые
волосы.
У неё чёрные волосы.
Puoi anche direka
oppure ana brunetka.
Se i capelli sono biondi oppure russie
possiamo dire svetle. Significa chiari,
capelli chiari. Ecco, abbiamo capelli
svetari и capelli
scri. А у тея какие у тея глаза? Какие у
тебя волосы?
У меня голубые глаза,
у меня длинные русые волосы.
У меня прямые волосы.
Ирамиту.
Хорошо
в commentar, scrivi questa frase anche
nei commenti e noi andiamo avanti.
Invece, quale domanda usiamo per
chiedere ad iscrivere una persona?
Eccole qua.
On
oppure
on rosta.
Rost altezza.
rosta nel femminile in realtà sarà
uguale, solo che on cambierà per ancora
худой.
Опуре, как он сложён?
Опуре, какого он тела сложения?
Какие у него глаза?
Опуре. Какие у неё глаза?
Какого цвета у него глаза?
Какого цвета у неё глаза?
Какие у него волосы?
Какие у неё волосы?
Супер. А какие у тебя глаза?
И какие у тебя волосы?
testamo pronti per il test. Però prima
ripassiamo tutto quello che abbiamo
visto in questa lezione. Abbiamo visto
che in plurale aggettivi russi avranno
le disinenze
oppure i
per esempio
novotki.
Abbiamo visto diversi colori di occhi.
Carie, zilion,
galubie,
si
diversi colori di capelli.
Russi,
svetomnea.
Se i capelli sono biondi oppure russie,
possiamo dire svet. significa chiari,
capelli chiari. Ecco, abbiamo capelli
svetli chiari e i capelli tiomni scuri.
Abbiamo visto anche che i capelli
possono essere,
бющися.
А теперь викторина. Поехали.
Вопрос один.
Литературный вариант.
Il variante литера
здесь, конечно, здесь. Вопрос два.
У блондинки Угу.
волосы. У блондинки
светлые волосыри,
нонскури.
Они
очень
Да, высокие. Они очень высокие.
У него
глаза.
Угу.
У него зелёные глаза.
У неё
прямые волосы. Да,
как она выглядит. Prova ad iscrivere
questa persona e dopo controlliamo
insieme.
У неё прямые волосы и красивая улыбка.
У неё кария глаза.
Как она выглядит?
Она молодая, стройная.
У неё длинные светлые волосы.
У неё голубые глаза.
А он
он молодой и стройный.
У него рыжие волосы и зелёные глаза. У
него много веснушек.
Молодец, ты закончил весь урок, и мы
увидимся на следующем уроке. Пока-пока.
Привет. Привет. Как дела? Добро
пожаловать на урок Paolo
Paolo è in aeroporto. Oggi abbiamo la
lezione particolare è la lezione di
russo pratico. Vedremo il russo che
userai quando andrai in aeroporto. Cosa
dirai alla registrazione? Se ricordi
Katia ha aiutato a Paolo ad arrivare in
aeroporto. Eccolo lui lì, ma ora deve
registrarsi per il volo.
Slu dialog. Ora iniziamo con il dialogo.
Ascoltiamo come sempre il dialogo e dopo
andremo a vedere le nuove parole. Ce ne
saranno tante e alcune strutture o frasi
che puoi usare per fare il dialogo in
rapporto.
Paolo
можно ваш паспорт и билет.
Вот пожалуйста.
Положите, пожалуйста, ваш багаж на весы.
У вас есть ручная кладь?
Да. Вот этот рюкзак.
Хорошо.
Можете взять свой паспорт и билет. Вот
ваш посадочный талон.
Спасибо большое.
Переведём.
Добрый день. Бонжорно.
Здравствуйте.
летите в Иркутск.
Salve лево Иркутск
даваш
паспорт и
посад,
пожалуйста.
Ecco, per favore,
bagсыo
sulla
bagсто
Хорошо.
свой паспорт и
поса
diversi tipi di bagagli prova a trovarli
in questo dialogo. Ferma il video e dopo
vediamo insieme cosa sei riuscito a
trovare.
Giusto. Voi le dite lei vola. Già qua
parliamo di vola. Allora, ha a che fare
con aeroporto.
Passport, bilet, bagage,
giusto. Ecco, vediamo qua. Passpart.
багаж
Весы
ручная кладь
посадочный талон
паспорт
билет
багаж
Весы,
ручная кладь,
посадочный талон.
Come usiamo queste parole in rapporto?
где мой посадочный талон
скажите пожалуста где
скажите пожалуста per favore una frase
molto utile che puoi usare in diverse
occasion
a sostantivi ci sono alcune strutture
alcune parole che ci aiutano a costruire
frasi molto semplice ma utile,
utilizzabili in diverse occasioni. Qua
c'è questa domanda
passport
significa può, ma i russi lo usano
quando chiedono di dare di ricevere
qualcosa da qualcuno e poi in realtà
usarlo anche in ristorante, in
caffetteria. Puoi dire možna coffee,
možna cappuccina.
Per essere ancora più gentile aggiungi
alla fine
cappuccina,
можно ж пожалуста
можно ваш паспорт.
Il verbo è difficile. Significa mettere.
Prendere anche questo verbo è difficile,
si cambia nel modo molto strano. Per ora
ricorda
prendere si usa spesso con
io posso prendere
vzťase.
In russo non diciamo grazie grande. Non
diciamo grazie mille balue spassiva
oppure spassiva balsue. Puoi cambiare
ordine, non cambia nulla. Come
l'esercizio della pronuncia in questa
lezione ripeti le frasi del dialogo
insieme a me. Cerca di imitare sia la
pronuncia delle parole che
l'intonazione.
Здраствуйте.
Вы летите в Иркутск?
Да,
можно ваш паспорт и билет.
Вот, пожалуйста,
положите, пожалуйста, ваш багаж на весы.
У вас есть ручная кладь.
Да, вот этот рюкзак.
Хорошо, можете взять свой паспорт и
билет.
Вот ваш посадочный талон.
Spibale.
Vuoi controllare se sei pronto per il
volo? Vai al corso completo Russo Facile
dove potrai fare la quiz. Pac.
Congratulazioni. Hai terminato la prima
parte del corso A1. Hai avuto
un'anteprima della grammatica e del
vocabolario di base della lingua russa.
ha imparato a leggere e a costruire
frasi. Imparare una lingua straniera è
un lavoro difficile, ma ce l'hai fatta.
Nel mio corso completo troverai più
esercizi, file e quiz per consolidare le
tue conoscenze. Dopo aver completato
tutti i quiz e gli esercizi, potrai
ottenere un certificato di completamento
firmato da me. Ecco il link se sei
interessato. Spero di vederti nella
prossima parte del corso. Grazie per
aver guardato questo video e pacca paka.
Yeah.